1.避免混乱，忽略，错过，没有看到新的变量，新的度量，其他的度量，其他的变量，其他的影响因素，，不利于抽象、不利于概括，不利于发现和想到与众不同的东西，新东西。
	>永远要先有分析，先有权衡。严肃认真。不要不上心。用心。
	>铺垫预备，范围广泛（这是一句格局化，可以产生图像，铺垫话，关联化，引申话，引出话），可以粮食准备，状态准备，朋友准备，工具准备，环境准备，可以头脑准备，可以思维预热，可以计划准备，可以提前思考预料思考而准备，可以对付准备，可以设计准备，可以修炼准备，可以灵活准备，可以各种可能因果准备。。。。。
	>做事有理有据，说话有问有答。
	>动作自然而然，语言意思连贯。
	>意思描述判断，意思逻辑关联。
	>永不急于表达，永远铺垫预备。
	>动作绝不草率，语言从不草率。
	>永不急于行动，永不停于口号
	>永不急于行动，永远全面预备。
	>永不放弃努力，永不盲目蛮干
	>永不平均用力，永远集中注意
	>永远超前思考，永远必然分析
	>永远谦虚谨慎，永不情绪波动
	>永不一目十行，永远匀速不断。
	>永不含糊不清，永远大声语言
	>永远少说废话，永不抱怨放纵
	>永远预先思考，永远回忆加强。
	>掌握就是要简化规律化形象化，掌握就是要由浅入深提问会遇到的问题进而会遇到的问题再以后会遇到的问题。
	>问题形成纲领，问题形成路线。
	>娱乐太多容易迷失自我，娱乐太多容易轻率草率。娱乐会是潜移默化的影响，怕战和厌战，怕困难和没有问题解决力，会腐朽腐化，会只想享受而轻率于努力---没有创造力。会习惯于表面，肤浅。。经常笑过于频繁的笑会加速老化会加速草率加速松懈。
	>经常沉默以对和经常笑都会逐渐弱化辩证思考，逐渐随波逐流，逐渐没有主见，逐渐人云亦云，会受人摆布而束手无策，会恐惧抱怨悲痛痛苦痛哭流涕而于事无补毫无办法。欲速则不达，锐进则退速。
	>精通而能解决的问题和没有精通而同样也能解决，那么这种精通是没有意义的。能解决不能解决的问题所在，才是意义所在价值所在。

	
	