1.批处理文件：//一行一行地执行
   >使用dos命令编写的任务执行。（文件删除创建管理，启动程序/windows启动时自动启动任务）
   >dos命令可以在cmd窗口edite test.bat 进入窗口进行输入创建。
   >常用批处理命令：
 	>@不显示命令地执行：@ECHO what is this line
  	>%1 %2 %3在批处理文件里的命令，是取运行批处理文件时带的参数：比如:mybat li shao ping  批处理文件名是mybat.bat,里面的内容是echo %1,%2,%3就会输出Hello,li,shao,ping
 	



2.常见dos命令：help
  tasklist
  taskkill
  systeminfo
  tree
  start java -version打开新的窗口运行命令。
  sc start myService 控制服务
  set 设置环境变量
  rmdir移除目录
  mkdir创建目录
  find
  findstr
  erase删除文件
  echo命令回显打开 ： echo this is a word > 1.txt
  call调用另一个批处理文件
  edit是没有的，在win64上，已经不存在。

 -----语法方面：
  if
  goto 
  for  为一套文件中每个文件执行一个指定的命令
  
  @避免重现命令：@ECHO OFF
  
  