----领略冷兵器时代对当代也有利的大政方针。
----实时分析多方情况(人事、装备、组织、经济、士气、心理)和客观情况(地理、天气、人文；可利用的实时发现的存在的因素)，自顶向下层层框架描述战事过程(战事起因、双方目标、双方策划，双方动作)，找出某一方即将必然胜利的那个时间/事件，战役胜利的原因的原因的原因的原因链，每个节点上的所有原因都要明确知道当事人假如是我则是如何分析出来的。
>看实时利用了什么因素？(不是因为因素本身，而是因为它的价值，它的利弊)(敏锐发现了感知到了什么有利因素)
>看战前制定了什么策略？
>阅读术：
 >慢慢读：
 >所有的新知识和其中的重点：开拓已知世界的边界。
 >不能含糊其词：
>分析术：
 >重新梳理：终结混乱
  >理解和推理中存在哪些认知、这些认知中：哪些是错的，哪些是对的。
  >不能含糊其辞：表达中不应该由有“这样子”(具体哪样？)等朦胧推辞粗心草率的表达词语、代词(文字不可以，而符号变量常用。可以这么写，不能这么读。头脑里读也不是变量名本身而是真实含义)，必须用真实有用的概念。改善我们的描述方法---差的不能拖下去。高手的特征：表述中大量概念，语言非常清晰。
  >详细具体描述基础上：对其中概念做范畴处理，可以提出新问题，或者发现新处理角度。
  >问题表达出来：用数学符号-表达式表达出来，用数学运算处理，而得出结果，用这个结果来说明问题。因为直接用文字说明问题，证明问题，是很难处理和整合其中的逻辑关系的，用数学符号表达式固有的定律、公理、性质规律来处理则非常简单直接、可信、说服力高。利用数学符号表达式里的规律、性质、定律、公理等来梳理问题中的逻辑关系数量关系约束关系来最终得到非直接不明显的远距离的两个量之间也存在的关联关系的重要新结果新发现(可以直接映射对应到现实中是什么含义)(计算机中常用的寻找/构造实验/假想某种情形场景/来尝试从这些实验和场景的假设和思考中猜想递归结构、构造递归关系来表达)，也是数学化表达的根本原因和目的。这是证明问题和解释问题的大政方针。(如证明存在环路权重值和为负数的图G没有最短路径树)。。数学的神奇之处：能表达，而且表达式内部还有规律--可以对表达式等价处理、有意义处理。
 >必要条件：必然做法，必然要求；勾画轮廓和方向和方针。
  >描述模型构造：
  >假设推理：假设找到了结果，表达出来，然后寻找它必然满足的特征，情况对它的必然要求，或者它的局部、单个元素必然满足的特征、需要满足的条件，把这种约束表达出来，必然要求找出来表达出来。(动态规划，规模归纳)
 >逻辑推理：表示出推进过程，记录下来，排查有根据，从某个点开始，由近及远，蔓延到更多更外围更远的情况的处理，堡垒巩固，新作旧，作为基础和根据，继续蔓延到更广阔边界上的新情况的处理(类似递归过程，层层向未知，未知化已知，再新旧已知整合消化一同向新的未知：：前进的大政方针)，
  >逻辑证明：逻辑证明的树图展示。节点表示条件/结论：分支节点表示先决条件/归结为的证明，分支之间的关系代表先决条件之间的关系。
  >逻辑推理的过程：将逻辑推理简化为耐力活动--仅仅需要时间。
   >过程1：先从实际中定义量1量2量3，再从实际中/活动中/构造实验中找出客观特征、结构、性质、特性、本性、始终具有的特点-不变的东西，并把这种特性-不变的东西用这几个新定义的量和以前定义的量描述出来、等价表达出来。这就是性征的等价表示/度量表示。所以结论1：找关系的重要方向方法是：构造实验、寻找实际而记录性征(确定活动，确定性征，确定关系)。
    >启发过程1: 单特征的对象若干 按照一定规则参与一个活动，使得这个活动具有一个显示特征：证明这个特征为必然，则先假定这个显示特征为未知特征，，各对象的特征和活动规则为已知，。顺畅的推理、具有说服力的推理就是：罗列了一组特征，排好序，相邻的特征非常接近但有微细的区别，前面的特征可以说明/解释下一个特征(逻辑词，因为A且B且C，所以D。其中一种常见情形是：A,B,C是数学等式，涉及多个变量，D也是这些变量表示的。)。明确终点和起点，找中间的n个相邻的点。
    >启发过程2：一个好的展示模型，直接根据结构特征就可以得出很多结论。如果能融合更多的已知/能够用逻辑词连接/逻辑词连接起来有含义
   >过程2：逻辑推理基于逻辑，条件；条件正确或者错误都可以进行逻辑推理，只要逻辑没问题即可。结果不对是条件的问题而不是逻辑的问题。逻辑运算(与或非)、逻辑结果(真假)、事实(1,2,3)(成立)、逻辑引导词(因为、所以、如果、那么)、逻辑关系(属于，集合关系, 代数关系，因为得出所以的原因，如果到那么的原因，敢断言如果能得到那么的理由：第零，逻辑三段论的基本模式与衍生模式：如果A则B,现有C属于A，那么有“如果C则B”，如A=>B,又C<-A则C=>B;当仅当A则B,现有C!<-A那么C=>!B；第一，是某种定律如运算定律/公理(以因为-所以为结构的抽象模板，人们已经认识到的一类事实集合到另一类事实集合的没有逻辑空隙的直观显然的相邻的直接的必然含义的映射)，第二，更根本的，是发现的在所有情形下都成立都满足都有的特征的表达如代数表达)。。。基于已知事实, 使用逻辑词进行逻辑整合，就能推出的新事实就是逻辑推理，逻辑推理不借助其他独立事实。基于因果关系，对于其中的范畴词、关系词、运算词，变换处理而引申出新的范畴词-关系词-运算词，从而带入原因果关系，而得出新的因果关系--并因为是逻辑处理而得，可以直接对新的因果关系判断真假(因为假定逻辑处理时可靠的正确的)。
    >认识：逻辑推理不是逻辑运算。
	>认识2：所谓证明，就是因为条件和结论之间有很大的鸿沟、间隙，找到条件到达结论的路线路径的过程。
	
  >复杂度估计：起点距离目标的距离。所有需要的预备知识，认识，然后进行怎样过程的逻辑推理，广泛关联，分析关联，归结起来，最终关联起来，目标归结到已知界；归结到已知知识界。大政方针2：归结到已知的认识界、知识界。在默认领域黑暗中从一条新路、小路归结到已知的知识界、光明的知识界。
  >A结论到B结论的推理：有一条路线，那么应该存在其他路线。从而其他思路可以来证明这一思路;仅仅根据不同罢了-依据的原理不同罢了；把哪些原理作为推理的根据必须明确指出、非常重要必要需要。
   >目标结论本身可以当作条件来使用：看可以推出哪些信息结论，如果直观可以证明是对的，那么可以认为目标结论极可能是对的。必要条件，充分条件。或者说归纳法，目标结论的自变量小规模化后结合其他等式出的新规模的目标结论，从而自身证明自身，也可以。
 
 
   
   
   