----领略冷兵器时代对当代也有利的大政方针。
----实时分析多方情况(人事、装备、组织、经济、士气、心理)和客观情况(地理、天气、人文；可利用的实时发现的存在的因素)，自顶向下层层框架描述战事过程(战事起因、双方目标、双方策划，双方动作)，找出某一方即将必然胜利的那个时间/事件，战役胜利的原因的原因的原因的原因链，每个节点上的所有原因都要明确知道当事人假如是我则是如何分析出来的。
>看实时利用了什么因素？(不是因为因素本身，而是因为它的价值，它的利弊)(敏锐发现了感知到了什么有利因素)
>看战前制定了什么策略？
>阅读术：
 >慢慢读：
 >所有的新知识和其中的重点：开拓已知世界的边界。
>分析术：
 >重新梳理：终结混乱
  >理解和推理中存在哪些认知、这些认知中：哪些是错的，哪些是对的。
 >必要条件：必然做法，必然要求；勾画轮廓和方向和方针。
 >逻辑推理：表示出推进过程，记录下来，排查有根据，从某个点开始，由近及远，蔓延到更多更外围更远的情况的处理，堡垒巩固，新作旧，作为基础和根据，继续蔓延到更广阔边界上的新情况的处理(类似递归过程，层层向未知，未知化已知，再新旧已知整合消化一同向新的未知：：前进的大政方针)，
 >复杂度估计：起点距离目标的距离。所有需要的预备知识，认识，然后进行怎样过程的逻辑推理，广泛关联，分析关联，归结起来，最终关联起来，目标归结到已知界；归结到已知知识界。大政方针2：归结到已知的认识界、知识界。在默认领域黑暗中从一条新路、小路归结到已知的知识界、光明的知识界。
  >A结论到B结论的推理：有一条路线，那么应该存在其他路线。从而其他思路可以来证明这一思路;仅仅根据不同罢了-依据的原理不同罢了；把哪些原理作为推理的根据必须明确指出、非常重要必要需要。
   >目标结论本身可以当作条件来使用：看可以推出哪些信息结论，如果直观可以证明是对的，那么可以认为目标结论极可能是对的。必要条件，充分条件。或者说归纳法，目标结论的自变量小规模化后结合其他等式出的新规模的目标结论，从而自身证明自身，也可以。
 
 
   
   
   