---注重实时选择/制定现在给和以后给对方给周围人的影响和印象的动作(动作也是深远考虑权衡更佳的动作)。
---注重实时敏锐感知对方/周围人发出的对现在对未来产生影响和印象的动作。
---关键实时技术：理解分析引用术。辩论、刑狱。
 >分析术：
  >漏洞分析、相克分析：琐事要给钱？低级策略：拿张纸条写下来记着(不能承认欠钱，否则你也欠我钱)？你也欠我钱--精神损失费(跟吃饭吃到头发丝一样)？
  >重新梳理这个问题和情况：终结混乱，终结蛮干，终结教条，终结常规，终结通常和惯性和经验。
 >认知：自己努力变强就是最好的报复对手的方式。
  >窃贼、偷东西偷机密的人：有人善恶不分、好坏不明。侦查别人消息的人，比如日本，后来却发动了侵华战争。
  >一家这样：对谁有益？谁喜欢看到？
  >恩加怨结：让人情绪波动的地方就有谋略、就有政治。所以尽量独立时间去思考研究新的领域---比如投资理财领域。
  >将工作中做的各种决策决定记录下来：。当我精通各方面计算机技术之后，不相信赚不到很多钱！
   >扩充自己的进取领域：计算机多方面的书(基础+工作中间件)、理财、工作公司分析、逻辑推理训练、业余技能训练-如魔方/棋牌、社会问题和原因后果分析和政策和方案谋划/设计制定、算法训练-数学建模训练(看后面的题专门,来达到更深刻理解和熟练掌握的程度)
  >很多那种人比如有的老乡：大部分玩笑都是如何占别人便宜来肥自己的。
   >当时不论事后枉然。大处规划小处着手。
  >所谓的人：总结来看似乎都有一个特征：就是喜欢占别人便宜、长相猥琐、像苍蝇/mei蚊一样讨人嫌的人。
   >嘴上对别人好：很多都是有目的，都是有利益企图的。
   >说教式斗争：解释性斗争：我不是乡村绿篱里长大的，而是学校读书这条路走出来的，所以对于你们乡村里的这些玩笑/半真半假的玩笑，有可能理解就跟你们不一样，这就会导致你觉得有些话无所谓我可能觉得是不怀好意的冒犯，会在我们之间产生隔阂，隔阂一升级就可能变成矛盾，矛盾无法调节的时候可能场面就难以控制可能有点血腥，我想这是大家都不愿意看到的。当然我也不相信你是故意要制造点隔阂制造点麻烦？对不对？而只是因为你不懂我的原则我的看法随口想到了那么一说，现在我就把这种看法摆在你的面前---我就是认为你是故意的，当然我也相信你是因为不晓得我的看法没见过像我这种较真当真的人，而是因为你的本能而说了刚才那句话，所以我只是警告，不是说再反过来再占一下你的便宜---我认为你还是有便宜可占---只要是个人就一定有便宜可占：不管高矮胖瘦强弱老幼，就像国家边境之间--一次警告二次直接机枪扫---无辜的人遭殃也要算在你的头上---由你引起的。所以在互相认识没那么多交情还非常浅薄的时候，不要表达一些过激的话，这次我就大量一点，多多包涵一点。也希望你尊重一下你自己，尊重其他人就是尊重你自己，不要开口就想到咋个占便宜！！
    >最弱的身躯：最强的能量。
   >不能只是光动情绪：要不停的描述而逻辑扩展。
   >不能变得：不想说话。这个年纪了，不能受欺负而不还嘴了，否则你拿什么实力来保护别人(难道拿钱？能用语言为什么要用钱？动手？何必每次都花费那么大的代价，心理战也是需要发挥的)。
	>不说话只能让别人变得主动：他还既欺负了你同时还占了理，这是非常可怕的，沉默的损失-软弱与窝囊代价是非常沉重的。
	>行事要谨慎：不能被别人悄悄欺负了，也不能上当掉入别人设计的陷阱陷自己于不仁不义。审死官/倚天屠龙记。
	 >一步想三个计：选择最好的。
	 >一步直接分析最好的必要的：
   >以前的人吃了亏，当代在我这里不能重演了。
    >吃亏不要紧：要紧的是不说话。即便吃亏，也要说话。
	>反驳最好的理论：就是观点的正确错误。就是证明他的判断是错误的，或者想法是不应该的，否则他自己反而会吃亏(假想别人这么说我)，描述出这个不应该的想法为一个判断句，寻找不应该有的情形---此情形下道德法律不容利益受到损失，朝这个方向寻找理由。
   >报复要趁早：别等它做大了。平时还要在商业领域内竞争，如果他比你挣更多，那么就危险了。
   >模拟进攻5：我不要你要，要是你有个妹我不要了你是不是要搞你妹？你当真是个无耻的混蛋，变态的憨包，加乱伦的禽兽。你妈老汉没叫你怎么说话怎么做人吗？没教养没家教？还要我来教育你吗？这就是一个人人品道德的问题，可以说从小就养成了，跟你读没过书读过好多书没得啥子关系!!
   >模拟进攻4：说话规矩一点儿？没有家教吗？
   >模拟进攻3：这种话都说得出来，没得家教。我想你爹妈不可能没教过你，我看你是当耳边风了。我比你小，还要我来教育你吗？你拉的下这个脸吗？
   >模拟进攻2：(揭露-惩罚-预防(最好的防御就是主动斩草除根，消除一切不安全因素))你这个人以前给我的印象表面上好像还是老实正直的，心里头装的是一肚子坏水。没想到这句话暴露了你的真实人品，心里装的都是一肚子坏水，损人利己的东西。谁教你的？我想教育你一下，我比你小，你还需要我教育你，我要是你我都丢不起这个脸。
   >进攻模拟1：你这个人损人利己的时候面不改色，难道不是因为损人利己就是你的本性吗，正所谓江山易改、本性难移。对损人利己之人，就是要以牙还牙，还不够，甚至说当他嘴巴张开的时候就要把牙齿给他打烂，上面把他打烂牙，下面把他斩草除根。根我比耍流氓，好事比你做得好，坏事比你做的更绝，以牙还牙以怨报怨，十倍奉还。
 >策略：方针
  >收到嘲弄后的进攻：(25/28岁以后都必须，此时无需忍让，也不应该再忍让；实力储备，用力反击。不能仅仅当作自我提高的激励，反击也能激励--迎接这种模式的提高-下一阶段)主动、紧逼、连珠炮-围剿，述其无礼状和故意伤害中伤诽谤--昭告大白于人众，行为性质违背人的道德法律原则底线，量刑施加惩处--要求立即道歉(还用我来教你吗？！)，不接受解释(它在开玩笑？请它说一百遍它自己是猪---最后说一句你是开玩笑的)。结果：这件事就过去了，我宽大处理，不跟它计较，不再追究它的责任。
  >大胆表达-主动先施加影响使它不敢侵犯：不大胆表达麻木会被认为可以欺负---所以它总是会出招--何必呢？我的目的就是要在它出招之前表现实力-让它知难而退-让它不敢或放弃出阴招使坏--否则每个人渣都会挑战而且轻松获胜(当作笑柄不断嘲笑)，利好规矩，示以威武，不敢侵犯。有的人不能示之微笑和沉默--它当作软弱可欺---因为它的乐趣就是有事没事总想找个人来欺负欺负。(谁叫你这么说的？不懂规矩？不会做人？不懂事？)
  >一般玩笑如果对方性格并不坏：找出漏洞反击；承接话语-奇特转折；承接话语(确认安全，大胆表达)-故漏破绽-使其入套-回头痛击。
   >战时-任何反击都要承接：不承接接话，它会认为你怕了，不敢接。这也是它在测试-试探，事实上可能会认为言行举止一般，没什么远见卓识，深刻思想和观点。思考要超前，比他快的分析和逻辑推理而想到绝杀套路策略，因为这是现实中的斗争时刻，因为他也拼命思考--竞争白热化。
   >平时-任何事情：不打无准备无把握无新方案奇效最优方案之仗。平时都不能毫无准备并找各种不做准备的理由：而直接就去实战----肯定大大损害受损--处处被动和临时方案肯定是潜藏危害的和无效的和教条重复和普通无聊的平平无奇：没有超越一般人的方案和见解，和实践之后效果一定大大增加大大超越以往的方案，没有研究讨论论证出来，拒绝实战---这才是我的风格-一直养成-一辈子习惯--好处极多，这才是准备的真正原因----获取超乎意料的好效果，而不是把事情简单的做一遍。
   >要经常发呆、独立思考，写文章。
   >只要没有造成人身伤害和财产损失，只管放开动口说，教训教育，批评，不要蹑手蹑脚，放不开一样；该反驳就反驳，不能容忍欺负和伤害和人身攻击；回击过去，否则它会持续戏弄和侵犯。万一报复怎么办？这就是一个斗争哲学的问题，好的良好的设计好的斗争，既能够反击到它，主动权话语权始终在我这里，连珠炮持续输出----而且不暴露谈及自己的真实能力-习惯和方法，以后也绝不会暴露自己的习惯和方法。
	>不动手的情况下，依然有很多斗争空间，这个就是一个思维问题，思考问题，尽量语言反击，而不是动手或者其他，因为语言反击也很有乐趣和思维挑战；就像游戏中战胜一样。不要一来就很直接的说什么威胁威胁恐吓什么的，就是没有智商头脑的表现，没有情商口才的表现。不要害怕失败，要不断地找人练手或者深入发呆和思考，头脑中自己互相博弈---互相争辩。明年回去再看，因为这种情形肯定很多，肯定是不会断绝的，肯定需要口才的。真的要多多说话，说话很有趣，就像是游戏和军事和用武一样，充满了哲学和技巧，充满了攻击和防守，能够影响思维和决定，带来利益的交易和转变。能合作，也能竞争，都是哲学，是两大块哲学。说自己战无不胜，语言斗争不应该是一个重要的场所吗？
  >反击道：
   >任何语言攻击的反驳或者回应，比如知道他说的这句话没道理、错的，但是不能说直接就否定式地回答，这是最普通的回应，因为这条反击之路上他肯定留下了全套，如果中计反而不好，而且效果也很一般，可能还没有撤销影响；为什么影响不好呢？这就是人们的固有观念和习惯式的内心观念，只要这就话，那么肯定就是不好了，所以这可以是一个理解问题，所以要给人们观众新的理解，重新解读，看似不利扭转为有利，看似无价值利用为有价值。
    --非常好的例子：就是有个人说你：”你怎么缩一缩的“？(隐含意思：缩头乌龟？)挺好玩的，既不要当真，也不应该当真，但也要马上反击，要让对方知道我是有武装的我是有脾气的有口才的欺负我就要受到制裁。啥子缩一缩的，说我坏话吗？说我缩一缩的，我看你才缩一缩的，两只手揣起，在那里站着，简直就是标准版本的缩一缩的。(对一个人太好，就是对其他人的伤害)
	>反击第一步：用实时精准当前事实 直接表达清楚 是谁的不是、无道、残暴、伤害： 即是他的不是：内容为：”清早八神就说我坏话？“，”刚见面就说我坏话？“
	>反击第二步：用道理说明 我反击 他的必要性(理由多样性，每次可不同)：说明我的可怜，我的无奈，我的被迫，我的有理，我的自卫，我的恐惧，我的不能忍，我的苦衷，我够宽容了，一而再再而三的侮辱我(偷东西，侮辱我)，他的心怀不轨、居心不良，我也是落实平等思想，我的担心再次受到伤害，所以这次我必须还击你、让你受到一点损失，在反击之前--我也想看看谁愿意为你说情--问一下大家谁愿意为他求情说清？(把同党同伙试探出来逼出来-异样表情的人可能同伙的人揪出来)：：：：注意不是宫廷斗争，他没有掌握我的生死或者他本身门生实力也没有，所以要反击，就是出于平等的回应，也是为对方好。
	>反击第三步：策略的选择，力度的权衡(策略多样性，分析性次次可不同，因事制宜，因题制宜)：反驳的方面。
		>说我坏话：最好就是：让他知道己所不欲勿施于人，以毒攻毒，以怨报怨，我没有你才有。除暴平乱，内治外修。怎么说我的怎么说回去，而且罗列一系列的理由，形成一种他搬起石头砸自己的脚的局面。
		>占我便宜：导出他是畜生的结论也没有造成真正的伤害，因为他已经习惯了”畜生“这种称呼而且还洋洋得意不仅不会造成伤害而且还是夸奖你(因为他猪狗不如)-说你是畜生是对畜生的侮辱，说他是畜生并没有对他造成什么伤害，或许还是让他体会一下我的痛苦是最好最干脆的：就这么简单干脆利落。
		>重新解读：看似坏的，也解释成好的。看似没价值的，解释成有价值的。
		>总有求我的时候：求我的时候，我才慢慢跟你耍。不求？直接抢？那我就直接无限自卫了，合理合法；送你进监狱，让狱警教你怎么做人。
	>第一认识：不要怕被报复，只要合情合理的反击，有限度就没问题；甚至一开始说清楚对方不对在哪里，我反击也是自卫避免再次受到伤害避免对方再次这样做再次伤害---把这个反击的必要性说给他听。不反击反而被一直嘲笑和持续欺负，被欺负至死都是有可能的，这就太亏了太不值了。不要扭扭捏捏，要大大方方，就像在同学/lcm/lsl面前表现自己一样，表现自己的实力。
	
 >套路/谋略：专治老奸巨猾之人
  >谋划就是预演：就是实时受到攻击之后，立马分析设计一个周全的方案报复。并且以后仍然要报复。
  >政策制定过程: 自顶向下的从一个判断问题做与不做开始，层层向下到最底层的问题。
   >分类逻辑图进行谋划设计：不能只能傻笑，要有观点。
 >重新定义自己的社交风格：尤其不能讲学习之道和自己的习惯经历和哲学思想方法论。
  >经常表现自己的风格会导致：泄露机密，第二，骄傲自满不重视别人的发言不尊重别人听不懂别人说的话且觉得别人窃密且越来越孤僻---会陷入四面楚歌的境地。
   >只对自己的后代表现这种风格。亲密同事可以。亲戚不可以，陌生人不可以，品德有问题的人不可以，献媚的人不可以，来讨好我的人不可以---来讨好我的人都是间谍。观点不能说，自己的经历也不能说。
  >正确的社交风格：引导对方说话。各种方式使得对方表达对某事的态度观点和立场和方法策略(无论诱使它还是感动它)(悄无声息的情报探知者)(只有对于自己后代和亲密同事才说出自己的建议和观点)。
   >不要轻易接受别人的好处：甚至要严防某个时候别人突然给好处。(王岐山的经历当知道)。因为别人都是带有交换的目的的---天下没有免费的午餐。尤其不要接受品德有问题的人的好处-----这就是给它们洗白和宣传！。
  >积极主动：连续各种出奇不意的疑问、质问、拷问，堵住对方的嘴，引导对方朝我拉取的方向思考，进入埋伏圈，发言煽动性、极具引导性。 
  >目标：打回来。既隐藏真正的实力，又用同样粗鄙的语言反击。。
  >非常危险的非常当心出现的一种情况就是：一直在被别人问而一直处在回答别人话之中---就是在被诱导诱使当中----这种情况必须转换为能量输出--有威严的严厉的措辞的输出---。一直在直接或者间接地告诉别人自己的想法和观点和认识和打算和方法和经历和历史。
   >增强自己侦查、反侦察到了刻不容缓的时候了: 增强斗争水平，增强城府隐藏能力--实力和信息永远深藏，语言以及实力和实际。别总是斗不过和总是吃亏。手段也太普通太常规太依赖形势---依赖形势的斗争手段只是三流手段，分析对方和主动引诱因地制宜只是二流手段，创造手段创造新流程新逻辑并熟练开关掌握玩弄对方于鼓掌让对方做任何都不对才是一流手段。
    >没有城府就像不穿衣裳。
	>没有脾气就像国家没有军队。
	>不反击就是怕事：就算失败了，也不至于懦弱和窝囊的永远可被欺负的印象。不断进攻，总能成功，总有成功的时候。这是大胆进行进攻的总方针总策略总战略。此处失败，别处成功，此时失败，以后总能成功。
	>玩笑六分真：不能沉默和笑对。这都是不作为的表现，都是不能作为的愚蠢表现。必须主动制人，否则就和原地不动等待被杀的懦弱的人有何区别。
 >修心：不能真生气，但要假愤怒。
  >方案就是利用：观点认为什么都可以利用，敌人可以利用，打击可以利用，嘲笑可以利用，取笑可以利用，玩笑也可以可以利用。就像泡利，刺激动力前进，甚至要假想每天都受到欺负、旁边都有一个人在欺负取笑嘲笑，相反，大家都是你好我好大家好反而更加拘束和没有动力。
  >语言上战胜：不要老想着用多狠的话，或者情绪化、真正的生气而不是假愤怒来震慑不要一来就用这种终极的，而应该即有效有理又不过火进攻有尺度有计划循序渐进。
   >语言的世界：语言世界的王者，无论怎么发难都有的对。
  
 >研判：
  >做与不做：长远来看对谁好，对谁坏？长远对谁有利对谁无利？(即便受到了伤害，也要度量是否要立即反击)(即便很可行可不行的决定，也可能在未来发生的事情当中反过来决定现在最好“行”或者“不行”)
   >不要轻易接受别人的好处：这就是饵。
  >怎么做：必须达到什么效果必须做什么？可以怎么做？约束有哪些---必须考虑哪些意外情况、边界条件、漏洞？----绝大多数攻击就是从边界条件从漏洞开始被利用的并一步步演化恶化而被入侵和攻击并造成伤害(大量貌似会胜利最终却军事失败就个原因，大量表面平稳最终却造成内乱也是这个原因)。
 >今年战略方向：除了两条主线：推荐三连：推荐-机器学习-深度学习-强化学习， 微服务三连：微服务-spring源码-springboot源码-springcloud源码。附加线：协议三连：深入理解计算机操作系统和网络--tcp/ip--http---udp。业务三连：业务想法-痛点需求-解决问题的逻辑的各种版本
  >推荐系统当作是今年的博士研究课题。即推荐三连。
  >工资高是离市场需求最近的人而不是搞一堆所谓高端的底层---这些应该给高校来搞：平凡的人总是在学习方向上犯错误。  
>实际案例：
 >为什么不跟你说话？浪费我子弹。不会把一个人打残，只会打死；不致命的打残都是浪费子弹而且后患无穷。冷战，不打则已，打则打死；否则反反复复让对方成长，时机错过就没有了。
 >我不要你要？你以为是在打牌吗？
 >常表达：人们都喜欢，而不喜欢憋着不说话的人孤傲的人。大胆想象，大胆思考，但是表达必须要有且尽量中肯(表达的大胆就是中肯的表达)。
 