---注重实时选择/制定现在给和以后给对方给周围人的影响和印象的动作(动作也是深远考虑权衡更佳的动作)。
---注重实时敏锐感知对方/周围人发出的对现在对未来产生影响和印象的动作。
---关键实时技术：理解分析引用术。辩论、刑狱。
 >分析术：
  >漏洞分析、相克分析：琐事要给钱？低级策略：拿张纸条写下来记着(不能承认欠钱，否则你也欠我钱)？你也欠我钱--精神损失费(跟吃饭吃到头发丝一样)？
  >重新梳理这个问题和情况：终结混乱，终结蛮干，终结教条，终结常规，终结通常和惯性和经验。
 >认知：自己努力变强就是最好的报复对手的方式。
  >窃贼、偷东西偷机密的人：有人善恶不分、好坏不明。侦查别人消息的人，比如日本，后来却发动了侵华战争。
  >一家这样：对谁有益？谁喜欢看到？
  >恩加怨结：让人情绪波动的地方就有谋略、就有政治。所以尽量独立时间去思考研究新的领域---比如投资理财领域。
  >将工作中做的各种决策决定记录下来：。当我精通各方面计算机技术之后，不相信赚不到很多钱！
   >扩充自己的进取领域：计算机多方面的书(基础+工作中间件)、理财、工作公司分析、逻辑推理训练、业余技能训练-如魔方/棋牌、社会问题和原因后果分析和政策和方案谋划/设计制定、算法训练-数学建模训练(看后面的题专门,来达到更深刻理解和熟练掌握的程度)
  >很多那种人比如有的老乡：大部分玩笑都是如何占别人便宜来肥自己的。
   >当时不论事后枉然。大处规划小处着手。
  >所谓的人：总结来看似乎都有一个特征：就是喜欢占别人便宜、长相猥琐、像苍蝇/mei蚊一样讨人嫌的人。
   >嘴上对别人好：很多都是有目的，都是有利益企图的。
   >说教式斗争：解释性斗争：我不是乡村绿篱里长大的，而是学校读书这条路走出来的，所以对于你们乡村里的这些玩笑/半真半假的玩笑，有可能理解就跟你们不一样，这就会导致你觉得有些话无所谓我可能觉得是不怀好意的冒犯，会在我们之间产生隔阂，隔阂一升级就可能变成矛盾，矛盾无法调节的时候可能场面就难以控制可能有点血腥，我想这是大家都不愿意看到的。当然我也不相信你是故意要制造点隔阂制造点麻烦？对不对？而只是因为你不懂我的原则我的看法随口想到了那么一说，现在我就把这种看法摆在你的面前---我就是认为你是故意的，当然我也相信你是因为不晓得我的看法没见过像我这种较真当真的人，而是因为你的本能而说了刚才那句话，所以我只是警告，不是说再反过来再占一下你的便宜---我认为你还是有便宜可占---只要是个人就一定有便宜可占：不管高矮胖瘦强弱老幼，就像国家边境之间--一次警告二次直接机枪扫---无辜的人遭殃也要算在你的头上---由你引起的。所以在互相认识没那么多交情还非常浅薄的时候，不要表达一些过激的话，这次我就大量一点，多多包涵一点。也希望你尊重一下你自己，尊重其他人就是尊重你自己，不要开口就想到咋个占便宜！！
 >策略：方针
  >收到嘲弄后的进攻：(25/28岁以后都必须，此时无需忍让，也不应该再忍让；实力储备，用力反击。不能仅仅当作自我提高的激励，反击也能激励--迎接这种模式的提高-下一阶段)主动、紧逼、连珠炮-围剿，述其无礼状和故意伤害中伤诽谤--昭告大白于人众，行为性质违背人的道德法律原则底线，量刑施加惩处--要求立即道歉(还用我来教你吗？！)，不接受解释(它在开玩笑？请它说一百遍它自己是猪---最后说一句你是开玩笑的)。结果：这件事就过去了，我宽大处理，不跟它计较，不再追究它的责任。
  >大胆表达-主动先施加影响使它不敢侵犯：不大胆表达麻木会被认为可以欺负---所以它总是会出招--何必呢？我的目的就是要在它出招之前表现实力-让它知难而退-让它不敢或放弃出阴招使坏--否则每个人渣都会挑战而且轻松获胜(当作笑柄不断嘲笑)，利好规矩，示以威武，不敢侵犯。有的人不能示之微笑和沉默--它当作软弱可欺---因为它的乐趣就是有事没事总想找个人来欺负欺负。(谁叫你这么说的？不懂规矩？不会做人？不懂事？)
  >一般玩笑如果对方性格并不坏：找出漏洞反击；承接话语-奇特转折；承接话语(确认安全，大胆表达)-故漏破绽-使其入套-回头痛击。
   >战时-任何反击都要承接：不承接接话，它会认为你怕了，不敢接。这也是它在测试-试探，事实上可能会认为言行举止一般，没什么远见卓识，深刻思想和观点。思考要超前，比他快的分析和逻辑推理而想到绝杀套路策略，因为这是现实中的斗争时刻，因为他也拼命思考--竞争白热化。
   >平时-任何事情：不打无准备无把握无新方案奇效最优方案之仗。平时都不能毫无准备并找各种不做准备的理由：而直接就去实战----肯定大大损害受损--处处被动和临时方案肯定是潜藏危害的和无效的和教条重复和普通无聊的平平无奇：没有超越一般人的方案和见解，和实践之后效果一定大大增加大大超越以往的方案，没有研究讨论论证出来，拒绝实战---这才是我的风格-一直养成-一辈子习惯--好处极多，这才是准备的真正原因----获取超乎意料的好效果，而不是把事情简单的做一遍。
 >套路/谋略：专治老奸巨猾之人
  >谋划就是预演：就是实时受到攻击之后，立马分析设计一个周全的方案报复。并且以后仍然要报复。
 >重新定义自己的社交风格：尤其不能讲学习之道和自己的习惯经历和哲学思想方法论。
  >经常表现自己的风格会导致：泄露机密，第二，骄傲自满不重视别人的发言不尊重别人听不懂别人说的话且觉得别人窃密且越来越孤僻---会陷入四面楚歌的境地。
   >只对自己的后代表现这种风格。亲密同事可以。亲戚不可以，陌生人不可以，品德有问题的人不可以，献媚的人不可以，来讨好我的人不可以---来讨好我的人都是间谍。观点不能说，自己的经历也不能说。
  >正确的社交风格：引导对方说话。各种方式使得对方表达对某事的态度观点和立场和方法策略(无论诱使它还是感动它)(悄无声息的情报探知者)(只有对于自己后代和亲密同事才说出自己的建议和观点)。
   >不要轻易接受别人的好处：甚至要严防某个时候别人突然给好处。(王岐山的经历当知道)。因为别人都是带有交换的目的的---天下没有免费的午餐。尤其不要接受品德有问题的人的好处-----这就是给它们洗白和宣传！。
  >积极主动：连续各种出奇不意的疑问、质问、拷问，堵住对方的嘴，引导对方朝我拉取的方向思考，进入埋伏圈，发言煽动性、极具引导性。 
  >目标：打回来。既隐藏真正的实力，又用同样粗鄙的语言反击。。
  >非常危险的非常当心出现的一种情况就是：一直在被别人问而一直处在回答别人话之中---就是在被诱导诱使当中----这种情况必须转换为能量输出--有威严的严厉的措辞的输出---。一直在直接或者间接地告诉别人自己的想法和观点和认识和打算和方法和经历和历史。
   >增强自己侦查、反侦察到了刻不容缓的时候了: 增强斗争水平，增强城府隐藏能力--实力和信息永远深藏，语言以及实力和实际。别总是斗不过和总是吃亏。手段也太普通太常规太依赖形势---依赖形势的斗争手段只是三流手段，分析对方和主动引诱因地制宜只是二流手段，创造手段创造新流程新逻辑并熟练开关掌握玩弄对方于鼓掌让对方做任何都不对才是一流手段。
    >没有城府就像不穿衣裳。
	>没有脾气就像国家没有军队。
	>不反击就是怕事：就算失败了，也不至于懦弱和窝囊的永远可被欺负的印象。不断进攻，总能成功，总有成功的时候。这是大胆进行进攻的总方针总策略总战略。此处失败，别处成功，此时失败，以后总能成功。
	>玩笑六分真：不能沉默和笑对。这都是不作为的表现，都是不能作为的愚蠢表现。必须主动制人，否则就和原地不动等待被杀的懦弱的人有何区别。
 >修心：不能真生气，但要假愤怒。
  >方案就是利用：观点认为什么都可以利用，敌人可以利用，打击可以利用，嘲笑可以利用，取笑可以利用，玩笑也可以可以利用。就像泡利，刺激动力前进，甚至要假想每天都受到欺负、旁边都有一个人在欺负取笑嘲笑，相反，大家都是你好我好大家好反而更加拘束和没有动力。
  >语言上战胜：不要老想着用多狠的话，或者情绪化、真正的生气而不是假愤怒来震慑不要一来就用这种终极的，而应该即有效有理又不过火进攻有尺度有计划循序渐进。
   >语言的世界：语言世界的王者，无论怎么发难都有的对。
  
 >研判：
  >做与不做：长远来看对谁好，对谁坏？长远对谁有利对谁无利？(即便受到了伤害，也要度量是否要立即反击)(即便很可行可不行的决定，也可能在未来发生的事情当中反过来决定现在最好“行”或者“不行”)
   >不要轻易接受别人的好处：这就是饵。
  >怎么做：必须达到什么效果必须做什么？可以怎么做？约束有哪些---必须考虑哪些意外情况、边界条件、漏洞？----绝大多数攻击就是从边界条件从漏洞开始被利用的并一步步演化恶化而被入侵和攻击并造成伤害(大量貌似会胜利最终却军事失败就个原因，大量表面平稳最终却造成内乱也是这个原因)。
 >今年战略方向：除了两条主线：推荐三连：推荐-机器学习-深度学习-强化学习， 微服务三连：微服务-spring源码-springboot源码-springcloud源码。附加线：协议三连：深入理解计算机操作系统和网络--tcp/ip--http---udp。业务三连：业务想法-痛点需求-解决问题的逻辑的各种版本
  >推荐系统当作是今年的博士研究课题。即推荐三连。
  >工资高是离市场需求最近的人而不是搞一堆所谓高端的底层---这些应该给高校来搞：平凡的人总是在学习方向上犯错误。  
>实际案例：
 >为什么不跟你说话？浪费我子弹。不会把一个人打残，只会打死；不致命的打残都是浪费子弹而且后患无穷。冷战，不打则已，打则打死；否则反反复复让对方成长，时机错过就没有了。
 >我不要你要？你以为是在打牌吗？
 >常表达：人们都喜欢，而不喜欢憋着不说话的人孤傲的人。大胆想象，大胆思考，但是表达必须要有且尽量中肯(表达的大胆就是中肯的表达)。
 