1.问题描述：
	>预知：
	    >在对现实对象、现实问题、现实过程进行起作用要素提取和去除无关因素而构造了简化的模拟模型后，同时继续构造了适应该模型处理、一一对应该模型处理的过程的数据结构后。开始算法设计。
	    >举过程：
	    >必然分析：缩小范围圈，缩小选择范围，必然要做什么，必然是什么，必然会怎么样，为什么？这是思考的问题，思考的事情。
		      >主要内容：抽象分析，大纲分析，纲领分析，分析出一般规律，一般法则，分析出轮廓，分析出性质，抽喜层次一般层次上的量度量化分析取最优。确定出范围、确定出结构、确定出框架、确定出路线、确定出一般的流程程序。
		      >内容2：

	    >可能分析：情况分类，措施分类，先不知道情况具体有哪些，或者措施具体有哪些，但是可以从轮廓上，客观上，抽象层次进行描述这些可能的情形和过程会是什么样子，特性和轮廓是可以事先描述出来的，
			利用这种抽象层次的一般描述，而可以知道取值范围，而可以分类，分段讨论具体可以是什么样子可以怎么做，来把算法流程推向完整。
			如果一个问题分析之后，是没有规律而言的，是混沌枚举状态，随机状态，那么对于其中每一种实例，都是一样的，没有区别的，其实就没有设计的条件，随便取一个就可以，没有寻找没有过滤没有分析没有缩小范围圈确定。
			>可能分析，可以是一种构造，自己构造，因为它可以是什么，可以怎么做，所以构造一种出来，分析调优，自我对弈，不断找到新的规律确定新的规则新的方法办法直至找完，一轮又一轮，一次又一次收敛于不同的点，最终利用这完备的规律规则方法体系，来构造任何具体的流程程序，即算法。


	>理论：




2.不懂不真懂不安全懂的概念、观点、因果、理论、思想不要张口就来：
	>说的每个概念，每个观点，一般性的言论，都要有实例，都要在头脑中举实例，对应实例。实例可以是图像，可以是符号，可以是数学计算表达式，可以是文本，可以是数字，可以是视频。