岗位职责：
1、按照业务需求和设计要求完成项目的编码和测试工作。
2. 参与项目需求分析，规模评估和项目计划制定。
3. 能够及时评估和确认分配的工作任务，并按计划完成。
 
任职要求：
1、 正规院校计算机相关专业本科及以上学历；
2、 三年以上IT行业工作经验，具有大型ERP系统开发、实施经验者优先；
3、 掌握Java语言，了解J2EE规范，并了解Spring, hibernate等开源框架；
4、  数据库应用开发能力。熟练使用Oracle、Sybase、MySQL等数据库至少一种,具有基础一定的SQL开发能力；
5、 掌握python编程语言，具有大数据，数理统计，机器学习经验者优先



岗位职责：
1.能够独自或和其他团队成员配合，完成模块设计、模块开发、单元测试等工作。
2.能够完成软件用户体验、性能、功能等方面的改进及提升工作，并交付合格产品。
3.按照相关流程规范输出软件过程中的各种文档。
4.能够完成软件产品后期维护和版本升级工作。
5.参与工程部署实施工作。

任职要求：
1.教育：大学本科及以上学历
2.java开发两年以上工作经验，并熟悉python语言。
3.熟悉SpringMVC等服务端开发框架，能够独立完成模块设计开发工作；
4.熟悉Javascript、HTML、CCS编程，并有实际项目开发经验；
5.熟悉SQL，使用过ORACLE、MYSQL；
6.参与过Hadoop大数据项目优先，了解ElasticSearch、MongdoDB、Redis等技术优先；
7.熟悉python语言者优先；有网络爬虫经验者优先；
8.有linux/Unix操作系统下开发经验者优先； 
9.具有良好的沟通能力、团队合作精神和职业稳定性，工作积极主动、服从安排，能承受较大压力，责任心和学习能力强。




岗位职责:
1.负责搜狐全平台数据业务的产品规划设计，架构设计，技术把控；
2.负责开发类似talkingdata，友盟等数据产品全套方案；
3.负责数据收集、数据仓库、数据分析、数据展现、用户画像、精准推荐等全套产品系统架构和研发。

任职资格:
1.3年以上数据系统从业经验，负责设计和开发过从收集，分析挖掘，展示等全套系统经验；
2.有talkingdata，友盟等类似数据系统架构和研发经验加分；
3.具备丰富的Hadoop，HBase，Hive，storm，spark, ZooKeeper，Kafka等相关系统的经验和能力；
4.有较强的适应性及自我学习能力，责任心强，重视团队合作，工作态度积极，勇于进取，抗压能力好。