>业务背景：
	>主要概念：主体、角色。
	>传统服务：有哪些？流程是什么?哪些环节是痛点(耗时耗力代价大)？整个流程是否是最优的？(流程本身是否就是痛点-需要设计替代的新流程，更简化最优的省略冗余步骤而增加有用步骤，流程目标更能达到-效果也更好)
	>传统流程：传统服务流程？传统办事流程？传统价值创造流程？传统帮助流程？传统问题解决过程？过程有什么问题？(代价成本、效果范围、收益大小、影响大小深远度；可持续发展的潜力、可以发展到达的规模)
	>服务价值：给被服务方带来多大多宽广的价值？帮助？意义？给社会和国家呢？
	>服务市场：被服务方 的特征、需要具备的条件。
	>服务门槛：服务方 需要的条件。
	>服务特征：一次完整的服务实例的分布，在各个维度上的分布值。
>需求规格：需求描述。给谁提供怎样的最小服务？
>基本目标：最低目标。核心目标，最底层目标。业务系统实现的目标、技术系统实现的目标、业务量目标。
>顶层思路：
>业务方案：

-------------------扼要-----------------------
>业务背景：(社会的建设、国家的政策、人们生活情况特征、科技的发展、人们需求的变化/对各种事情的想法的变化 带来的新需求新问题新功能)明确场景、明确用户、明确真正价值体(互联网信息系统只是辅助服务/工具/媒介)、明确用户和真正价值体的匹配(当前的匹配情况)、明确真正价值体如何传播到达用户(用户具体如何使用真正价值体/消费真正价值体 则大都和传统方式一样--除非是全新的非传统产品/非传统真正价值体)。
>需求描述：明确需要什么效果的服务工具 来 帮助用户 得到 真正价值体。
>业务方案：设计实现效果的服务流程
>技术方案：领域抽象，可扩展的流程实现(当前需求的具体流程只是系统的一种取值配置)。


