1.本质上全部样式只能做什么？只能实现哪一类效果？哪几类效果？
  其他效果都要模拟出来，一般有哪几种模拟方法，根本上的模拟思想模拟观念看作观念有哪几种？
  效果的分解，模拟过程的描述，模拟产生同样效果的描述。
  最最重要的东西，最最重要的修饰，最最核心关键的修饰。
  
2.滚动监听。data-spy。说明可以听到滚动事件，且知道滚动条所在位置，以及对应的哪个div块。

3.面板与面板组

4.动态效果---collapse
   产生原因:collapsing。元素在点击的时候，目标元素经历了一个中间过程：collapsing。然后才为display:block。同理反回去。
   而collapsing里面是有一些过渡样式的，如transition-timing-function;transition-duration

5.自动的动态--轮播。
  会定时更新class.即加class至某个标签。去除某个class从某个标签。。。bootstrap的轮播更好，因为不用强指定css。

6.过渡
  两个状态之前切换。。
   如果用javascript。因为本身就可以实现动画效果。而结合过渡效果，那么用定时器周期性地重新设置过渡效果和模拟事件，就可以自动轮播。

7.动画
  多个状态依次切换。。哪个元素，什么事件，什么动画。需要指定。