   第一个问题： angularjs只适合做单页应用？
     描述分析推理：angularjs是一种js框架，js文件，即是一个页面就要载入的，切换到另一个页面就要重新加载，而且两个页面之间没有数据共享了。
     因为是重新从后台取js，取框架和取自己写的js。
     因为：多页不行。理由：分析如下：。。先说理论，然后是应用于实际，比如举例。

   第二，单页应用并且指单个app?
     一个页面可以有多个ng-app 模块，但是每个应用之间是不能共享数据的？如何在另一个应用里使用一个应用的$scope? 访问到它的$scope?$rootScope?
     更精细的，在javascript中是否可以获取到？或者说$scope是不是一个局部变量？局部对象中的属性?有没有被访问到的可能性？

   第三 ，路由为什么要配置在每个module里？
     因为每个module都有一个config对象，它包含了定义的：可以有的url和各个url和:每个页面html及其控制器controller的映射关系。
     而每个config对象会注册到所在的app里--甚至是angular这个级别的对象里。这样angularjs才能在每次url到来时转变时，或者状态转变时迅速从这些配置中
     找到对应的那个配置：html及其控制器等等信息，来放到view区域里。
     所有依赖模块的路由，也变成这个模块整体的路由。

   第四，不是所有注入对象的地方，什么类型的对象都可以注入的。

   第五， 一个请求路径资源（html），多个视图路径资源(html)呈现。
      angularjs核心文件没有route概念。