1.常见的几类问题：
  明确问题：常见描述、表述：
  》场景：有一组点 。（点：或者说对象,很广范围的某个类下的实例）
    >必要条件：（不可少的最少条件）
	定义1：一个点有若干个标度、度量，（2个，3个，4个可以在空间中区分表述，看出来，但但是因素更多后，这些点就大量重合了）
        定义2：一个点到另一个点的距离有专门的函数可以计算（...省略该函数），一个点到另一个点的集合的距离（也有专门的公式、方程可以计算，甚至用逻辑流程来计算，语言逻辑来推算推演，演算），
		一个点集合到另一个点集合之间的距离（也可以推算，计算，推演，模拟出来）
        定义3：距离在某个值下就是一个集合内的元素、对象，即属于同一个集合。
    >必要认识到的相关的客观现实的因果、因果必然性、性质、本质、真理、规律和关系、联系、等效模型、简化模型、看作模型、类比模型：
						省
      
    >问题是：把这一群点按距离远近 分类，分组，分为若干类，若干组，即若干个集合。

    >分析1：必不可少的处理动作（无论是谁，什么方法），和进行该动作而同步、同时、顺便可以做的事情（动作）：（可以获取得到很多数据、信息、判断，推理出更多的信息、关系、因果、性质...），
	    而又进一步在顺便的动作结果上再顺便做一些动作（可以产生新的动作分支，向外发散出去），这个因果的动作流形成了一个一个的流程，产生一个一个的结果，能说明各种必然性、关系的结果。
	    （零散的处理动作、零散的处理小流程、局部流程，也可以组合为新的方案）
       1) 遍历每个对象（点），求出与剩下所有点之间的距离，组合出元素为0-2...多个的集合。
       2）利用上一步的结果，下一步可以从剩下的元素的第一个元素中，找它与剩下的元素之间的距离，类似求值。。图像想象、图形画图最好。符号语言和文字语言描述其次。
 
    >分析2： 初始动作（几种）和初始看作观念（几种）：观念产生动作，初始动作衍生演变成动作流并产生若干结果，分别有各种价值--能说明、暴露展现、揭示各种问题、本质、关系，
             每个初始动作尝试推演下去，每个动作的下一个动作都可以有很多类很多种可能-可以概括出来（细分,细查），这一轮利用上一轮的结果结论--可以进一步做不同种的下一步动作，一轮加一轮的操作进一步操作，很多轮之后，可以产生深远的结果，产生各种各样的结果和发现各种结论、必然性。。结果是想要的，就演化一种方案。



2.算法的必要特征：
  不能是人为的可以描述出整个处理过程。必须带有无限、不确定的轮数。for,while(true)这种。递归有时也是必要的。
  不要人为标记，人只需要输入数据就可以了。甚至不用额外提供规则。自己分组，分类，自己识别。

  

3.算法的常见模型：
  条件：输入一组对象，
  问题：求这组对象：1)分类,2)计算出某个值， 3）寻找出符合要求的一个对象集合 ， 4)提取各个对象的特征、结构，输出这些特征结构，和进一步处理这些特征结构。递归
       
  进一步利用：
       比如提取了特征，那么用这些特征进行预测下一个下一群对象中有哪些符合这些特征，筛选出来---------这是一种符合特征就被选择，而不管是不是真的满不满足要求--即是一种可能会出错的预测。
         特征提取，模式提取。
         进行：分组分类。
  例子：对句子和图片按照含义进行分类、分组。
        对对象按照某种量度某些量度很多量度进行分类和分组。   对象可以是：句子、图片、人、项目、疾病、文件、
     

4.结论：》可以分类就可以分辨。
        》而可以量度就可以分类。
        分辨出来了就可以分类处理。分别对待。

----机器学习解决的是分辨问题。
            
  
参考资料：http://blog.csdn.net/liulingyuan6/article/details/53648273


