1.不断的明确问题，语言明确这个问题。以至于有多种表述方式，表述语句。
  不断的描述问题，描述对象，描述场景，思考它的本质，度量它的各种变化、表象、形态、运动，（运用公理、模型、假设、构造、思想实验）推测推导这些探索变化的性质、不变性、等值性、等效性、因果必然性，不变量，等值量，等效量，即对象存在的性质，然后利用这些性质关系起它的这些变化，即推理这些变化度量之间的内在关系、事物系统度量之间应该有的关系（本来就有的关系，这种关系是这种系统存在的必要条件、是他的运行规则），进一步推测会产生的现象和解释已经存在的现象和预测必然存在的现象将出现的现象，即还有的事实。


2.代数法--归纳法(具体化为值)
  >假设：假设某个度量是f,试图探索它所参与进来的不变量（更整体的度量）、不变性，等值量、等值性。
  >假设某一时刻x的值f(x)：那么f(x)应当满足什么关系、具有什么关系，甚至具体化求x = 5时，f(5)的计算过程，来归纳出规律，得出一般的关系。
  要把f(t)当作是任意时刻t时的函数值f(t)有这样的计算表达式（关系式）
   ------上述方法即：任意处的计算。计算任意处的计算表达式，就是它的全区间的函数表达式，因为这任意处是一般的。函数表达式就是任意处的计算表达式，反过来函数的任意处的计算表达式也就是该函数的表达式。

3.关联法：演绎法
  >从已知条件，不断的寻找根据这些条件可以求出来的量、列出的等式（关系式）、能关联到的量、并一个一个地推理出来，再根据推测出来的量去推测新的量---新的可以推知的未知的量。
	（这是一种四面出击、毫无目的的方法；初等尚可，到了高等数学就不行了------只是一种很低级的方法，只能算是十分初级的方法）
  >当已知条件不够时，再次去挖掘隐藏的已知条件，即隐藏的（未列出的）未发现的相等条件、不变量、等值量、等式、相等关系。
    根据它的结构、特征、形态...，甚至是断定它具有的若干性质，它应当具有的性质,在若干计算活动中可以体现出来。（高斯断定似然函数取最大值时真值）



4.确定法（充要条件法）
  >确定一个量，需要哪些充分必要条件？哪些量？需要先确定哪些量？而只要哪些量一旦确定，那么这个量就一定可以确定了？（这种方法其实可以看作是演绎法的反方法，像是归纳法）


  
5.构造活动法、场景法、。
  >描述、分析它的形态，它的结构，它的看作，从而分析它适合参与什么活动？它可以参加什么活动？它可以进行什么计算，可以对它进行什么计算？进行哪些计算？而在这些计算中，由于它的形态、结构、内在性质（尚未能量化描述，必须要到场景中、活动中体现出来，才能定量的描述确定这个性质），导致这个活动会变得非常确定，有特殊的性质、特殊的规律、甚至就是非常表象的规律、规律性的东西、规律性的表象（现象）,看得到（明显暴露了）不变量、极值量、等值量、关联量、特征量，，，从而间接的方式深刻直接的描述了性质、等量关系。。
  >时常要善于构造变量、构造复合变量、新度量、新的利用了旧度量的计算量-复合计算量（该量本身有非常多的性质--是其优点，而且这些性质正是其中某些量的主要作用--其他量的作用也很大），分析和断定这个复合度量、新度量（先有什么特征、形态、形式，后具有什么新的度量）具有的性质、特殊性质、特殊内在关系，而从这些关系正好就可以间接关联到目标变量、度量的性质（随机误差的概率密度函数）
    即制定：准则。根据准则导出不变性，等量关系式。
  >构造的推导：sigmod函数是例子。

6.不断提出问题，分析下一个重要的问题、首要问题（同时区分不重要的问题，严重缺乏线索的问题，严重缺乏性质和规律的问题----还谈不上说构造复合度量新度量来把性质和规律展现出来--度量出来，间接展现出来。反过来求解出来---利用某些函数的独特性质：函数的独特性质）
  >可以明确思考的方向。解决问题的方向。


7.等效不全法
  方便看到形式，特殊形式，从而转化表达式的样子。
