1.不断的明确问题，语言明确这个问题。以至于有多种表述方式，表述语句。
  不断的描述问题，描述对象，描述场景，思考它的本质，度量它的各种变化、表象、形态、运动，（运用公理、模型、假设、构造、思想实验）推测推导这些探索变化的性质、不变性、等值性、等效性、因果必然性，不变量，等值量，等效量，即对象存在的性质，然后利用这些性质关系起它的这些变化，即推理这些变化度量之间的内在关系、事物系统度量之间应该有的关系（本来就有的关系，这种关系是这种系统存在的必要条件、是他的运行规则），进一步推测会产生的现象和解释已经存在的现象和预测必然存在的现象将出现的现象，即还有的事实。


2.代数法
  >假设：假设某个度量是f,试图探索它所参与进来的不变量（更整体的度量）、不变性，等值量、等值性。

3.关联法：演绎法
  >从已知条件，不断的寻找根据这些条件可以求出来的量、列出的等式（关系式）、能关联到的量、并一个一个地推理出来，再根据推测出来的量去推测新的量---新的可以推知的未知的量。
	（这是一种四面出击、毫无目的的方法；初等尚可，到了高等数学就不行了------只是一种很低级的方法，只能算是十分初级的方法）
  >当已知条件不够时，再次去挖掘隐藏的已知条件，即隐藏的（未列出的）未发现的相等条件、不变量、等值量、等式、相等关系。




4.确定法（充要条件法）
  >确定一个量，需要哪些充分必要条件？哪些量？需要先确定哪些量？而只要哪些量一旦确定，那么这个量就一定可以确定了？（这种方法其实可以看作是演绎法的反方法，像是归纳法）


  

