1.怎么样才能把一件事情说清楚？把一个事物说清楚？把一个人物、任何一个东西说清楚?
  说清楚的重要性：
   说清楚是进一步分析、推理、判断、归纳、洞察、总结、预见、掌握、设计、谋划、布局、安排、指挥、推演、创新创造的基础，可以讲出艺术讲出美讲出吸引力讲出巨大魅力，讲出境界讲出深刻人性人道讲出人类社会国家现在、过去和未来讲出人生观价值观世界观道德宗教，讲出思想讲出方法讲出本质讲出发展过程讲出因果必然性讲出是非对错讲出优劣好坏讲出高低多少讲出将来的问题将来的演进将来的行动讲出动态讲出战略讲出战术讲出全方面各方面全新创新创造的立体式灵活的方案和作品，耳目一新标新立异别具一格与众不同出类拔萃鹤立鸡群，也是孕育这些东西的条件。也是思想的基础，意思的基础，想象的基础。
   而且除了做之外，一件重要的事情就是说，口说。立即的口说。（可以先在笔记本上及时的打字来表达，以后可以直接用嘴说。总之既能用文字表达，也能用语言声音表达。都完全没有问题）
   做：已经有的：那工程积累。另外，一件就是配合工程的，对每个经典工程、软件、作品的框架、流程、结构的图画描述和语言描述。

2.自我独特修炼的方式？
  》想象情景，和想象出来的以前经历过的场景，重新恢复该场景，进行争辩和辩论和对话和聊天。
  》也可以自我讲故事，讲自己的经历和所见和所遇。
  》讲经典新闻事件，讲著名历史事件，经典事件。
  》讲活动，讲游戏，讲规则，从寓言中，谚语中，成语中，经历过看过中，。
  》讲见到的想到的构想出来的壮观、宏大、极致惊叹的场景、风景和场面，用准确的语言连贯流畅的表达出来。
  》讲、语言表述、描述、图画经典的作品、工程。软件、网站、app包括在内。
  》讲公司、讲组织、讲机构、讲部门。
  》讲伟大人物、杰出人物。讲普通人物，大众。
  》讲已经有的成果，像心理学、教育学。。但只根本，找方法为主。自己分析为主，自己独立探索为主。
   