1.问题：
	>预备：
		>聊天：是交易的前奏。是交易之前必须做的调查，一是查看人品修养防止诈骗---决定是否交易，二是无论委婉间接还是直接，都必须谈到敏感的问题---即价格问题--决定交易是否会公平-否则浪费时间甚至还可能被事后诈骗、被宰。
			>找房子：必须谈到房子的各种硬件：床舒服？水可饮用？周围可安静？价格可接受？等等互动，是必须的。且是有技巧的--让他不能隐瞒实情和价格被宰。
			>找医生：必须谈到治疗过程，科学还是套路？为了赚钱而多余项目？附加买卖？价格欺瞒？必须是在交易之前就问明白的，否则不要开始接受治疗。
			>找女朋友：必须尽早的谈到对方是否单身、谈过多少男朋友等隐藏的信息，先快速主动全面了解，或放弃或主动表达，再长期观察，不要一次一点了解太慢太少---这样信息严重不足会造成模棱两可、或进或退、暧昧不清，结果是被耍的是自己？付出了原来别人已经有男朋友或者爱上了别人？或者只是对我好感而已？
				>性格：是纯，而不是蠢，什么都问别人，什么事都去找男人问，把男人找过来，让别的男人教她，让各种男人教她，并且发展出暧昧的感情，喜欢搞暧昧喜欢被很多男人喜欢，这种人及其容易上当、被骗甚至被伤害，而这种人为什么还会继续这么做？因为她喜欢和更多的男人交往---要求不高--男人都可以，喜欢收到很多男人的喜欢，甚至说是组成她自己的后宫集团，都眉来眼去、投怀送抱、嘘寒问暖、问这问那，博得开心。朝三暮四，。没有能力，没有原则，没有自尊心。
				>自我要求：绝对不当任何人的备胎体系，也不和任何人分享爱情，既要占有一人之全部，也要把全部爱情于一人。
					>只要有一点点迹象表明不忠不洁，不给机会，直接放弃。防患于未然，。。而不能随便喜欢一个人，不能受到伤害。不是别人伤害了我---而我又去伤害对方，这也不值，这种低级的战略错误不能犯，而是一开始她就伤害不了我，或者她是没伤害的正直的有自己事业理想的专一的---或者我不会对她境遇感到任何纠结---祝福她有一个更帅更有能力的男人去照顾---我也没话说了--连我都佩服佩服惊叹赏识喜欢的男人：如毛、爱，甚至街上看的，最多只是羡慕嫉妒恨不争气不屑鄙视而已，不会有种遭到戏弄、欺诈和背叛的痛苦和愤怒。
					>接下来的问题：怎样找到一个合适的人？主要看其女性朋友是否多--以及在她们面前是否幽默，是否严肃认真---有礼有节言行上都懂得男女分寸和距离--而不是害羞和表现出喜欢，是否独立自主--遇到问题先努力自己解决甚至花很多时间而不是问别人尤其不是去问异性，怕不怕异性即在异性面前是否紧张惶恐。
						>：独立自主不依赖（无论难和易，能力强，自己研究，不问别人不问男人不招男人），
						>：其他男人不自然（无论优秀平庸好坏善良邪恶还是熟悉陌生，在除我之外的任何男人他们面前都不自然--不止避嫌而是感到恐慌和戒备和防备（不能给别人留下继续交流的希望和渴望和信心和兴趣，比如表现出对该男子感兴趣、表现出可爱和过分礼貌和言行上亲近没分寸、和蔼可亲、给对方留下进一步发展进一步交往深入交往更亲近交往的兴趣和印象，而不是到此为止，这会纠缠，所以留下的印象必须是无聊无趣冷漠丑。。不能使对方轻浮，而是尊敬赞赏她的男人我），而不是坦诚相待全不防备任由处置任由摆布、想的是怎么给别人留下好印象而不是给我留下好印象）。
					>在察觉了这种情况下能够坦然分开、离开、放开，就是提高自己的能力，不愁找不到心地好的---能力强的。这样自己不会感到可惜和伤心（如果真正严肃地考虑的话，其实没什么吸引我的品行优点才干甚至是容貌，甚至是恶心的、唾弃、厌恶的东西），也会让对方感到伤心和可惜。
			>异性交友：不要期望别人只对我表现出喜欢，对方必须是博爱的，否则可能会有麻烦；尤其一个已经有男朋友或者有老公的人，从不怕得罪或者招来讨厌，自然而然，以一件一件事情为单位进行互相活动，并评价每次活动的价值和意义和用处和高级层次，太水太平凡只会鄙视，所以和很多人沟通无所谓，正好要这样才能比较出来才能衬托出我的高级和深刻和远见和独特与众不同强大，和其他人的沟通只是觉得低级庸俗平凡普通没创意；；就像看了我还需要看其他人一样一比较才知道我最优最强，同时也只是在创造更多让我鄙视看不起的材料，因为从来不屑于不怕于失去喜爱---不那么喜欢就算了。
				  >	
			>找餐厅：必须看食材来源，是否放心？价格是否明码标价，没有被宰？
				>健康方面：木耳、洋葱、土豆、香菇，抗氧化因素多，可以多吃。
					>苹果、香蕉、西瓜、梨可以多吃，维生素多。
					>营养价值上：松仁、花生、瓜子可以多吃，不饱和脂肪酸、矿物质多。

		>约谈：是破解心结、消除猜忌、驯服竞敌的心理手段。心理战。（要打心理战，是不怕的，打就打，要打就大打猛打）
			>形势演变、局势演变可能会出现的人为灾难和人为严重后果，先推演预想到，并且充分准备直到有足够信心解决---尽管会付出一些代价又会消耗一些时间和精力；然后防患于未然，找这些人约谈，而揭露说出他们心中隐而未发的酝酿中的甚至只是头脑中的可能的对我有严重危害的威胁的邪恶的想法和打算，然后满足他们、让他们做、帮他们分析、让他们看到让他们知道这是一场严重不对等的较量他们想法计划打算的没有胜算和成功希望渺茫和代价损失太大----等不及耗不起得不偿失，。光武对赤眉，宋祖对众将。毛邓对话。
				>概括为：形势与危机，事由与举动。（尤其毛邓对话，非常人所能理解。。邓在言形上都容易被不懂真正话机谋略的人所轻视，所以常被邓打败。）
					>形势：是一个事实，若干事实，可以直接说。
					>危机：是隐藏的即将可能演变出来的，是某些人有机会制造出来的满足个人欲望的。不能打草惊蛇，所以不能直接说准确，而甚至可以夸张一点。
					>事由：是为举动做铺垫的、做准备的，是为了解决危机，预先消除危机，不让危机化为演变为现实事实，甚至是为了隐藏举动，内容是新奇古怪摸不着头脑的毫无关联的奇怪的甚至荒诞的概率很小的事情，但是都能导致且目的就是引出举动揭示举动掩护举动，反正能够导出真正有意义有价值影响社会影响形势局势的举动，消除危机的举动。
					>举动：是具体的决策、动作、计划、安排布局调动。（经典如：汉高扮使者至军营夺韩信兵权，光武独身至军营推心置腹铜马，毛邓对话，纪委查审关放诸健）

			>形势演变也有好的一方面：
				>概括为：形势与机会，事由与举动。
		>错误观：人不是不犯错误，每个阶段都会犯每个阶段的新型错误，但是要总结，不止不能犯同样的错误，也不能犯一种原则下的自顶向下的所有类型的错误最顶层那一类所有可能的错误。



