1.树立有多种含义：
   一是业余时间修炼。
   二是业绩上干出来。
   三是遇到困难或者挫折时困境时，不要抱怨或者直接求助，而要多试多努力，在努点力。
   四是不要把自己看得太低，大家在意的是结果，所以只要还有努力的空间，就要尝试，不要放弃。即便走的路绕了，也要折回来，不要一直在透露自己的行踪，
      尤其在困境时，上级希望看到的显然是业绩（这样可以促使下面其他的人之间奋发有为）和努力，而同事也希望同事牛逼--那么一可以减轻工作二可以学到东西。。

2.目的：要当大家的永远不倒的救命稻草、救星、支柱、意见领袖、关键、镇定剂。。
   要树立自己在大家心中的这种观念，而且事实行动，不断案例积累实践证明,让大家一直深信不疑，一直到自己上升至最高峰，至最顶端能力，最深刻最深远更高明的观念看法和思想。
   想要树立这种威望，则决不能授人以把柄，把自己的毛病挂在嘴边，犯下的错误挂在嘴边----这样大家就会非常失望、重新没有主心骨。
  （人们需要崇拜，人们需要信仰，人们需要自信！！！！人们需要这样的同事、队友）。
   （只说结果，不说中间犯的错，这个只自己知道，只和自己说。。才有利于稳定，军心稳定。）

3.要极其慎重于自黑，即便是成名日久，也是一件非常危险的事情。。这是自己授人以把柄。






 