1.UML建模。
	>为什么要UML建模？
	 --清晰的详细的准确的呈现和描述一个未知的设想的新产品新系统。(想法：从生活场景出发构想出，从技术出发构想出)
	 --目的：将场景中所有的对象、动作、流程都流程图-模型之类确定下来描述出来(因为这不是实物化的静态的东西，而是变化的关系和流程)。并且按照一层一层向下的方式，清晰条理表达出来(条理的关键就是按图说话，据图讲，边讲边画、继续画，这个方框图在脑海里；清晰是最重要的能力；以电子商务为例描述为例：对象：买家、卖家、市场、商品；动作：商品转移到市场，买家从市场搜索商品。流程：买家下单商品，买家账户分转移到卖家、物流状态；)。
	>产品想法(存在某种大致的功能的系统/产品)-->涉及对象-->假想对象要具备的能力-->对象之间基本互动-->对象之间详细互动过程。
	 >
    >单个业务过程：交互场景
	 >泳道图：交互时序图(调用各个系统、模块的功能)
	>项目技术方案：
	 >架构图：
	>系统性能指标：
	 >监控测试：
2.RUP统一软件开发过程
	>何时做什么？
	>要做的所有业务：业务边界(版本迭代)新需求。
	>5种模型：瀑布模型、快速原型模型、螺旋模型、增量模型、喷泉模型。 
	 
3.领域建模：四色建模法
	>产出：概念模型
	>自己模型：领域对象，对象动作，活动(各对象的参与步骤，游戏规则，先后动作，活动流程)
	>为什么要四色建模？当用户有投诉等意外时，可以轻松的直接的溯源--快速找到原因，而不是很麻烦吃力的整个流程再重新走一遍。数据足迹时间线排序----或者说事件发生顺序排列。
	 >数据是流程执行的结果：所以可以在流程细节不清楚时用数据进行事件的还原和分析。
	  ---所以需要记录足迹，形成追溯链。足迹为时标性对象。先定要追溯的事件，然后记录这个事件的数据---记录为时标对象。
	  先有时标数据记录若干个，且有时间关系。
	  然后对每个数据记录补充相关对象/涉及对象。成为描述对象。
	  然后补充描述对象的描述信息。
4.常见问题1：哪个功能哪个模块负责的问题？
	>系统的边界：只对外提供怎样输入和输出的接口。即只需要明确只接收哪些，和只提供哪些东西即可。明确谁和哪个模块去做某个功能。
	
	
5.常见问题2：以后会遇到什么困难？事先预料。
	>哪些情况本期要考虑到，要事先确定处理方案。
	>哪些情况下期处理，再确定处理方案。

6.域建模、模式、框架。MDA
 >原型：跟用什么语言、概念描述无关。完全由特征决定。
 