---------读书战略：自顶向下，从应用层到底层细节。先熟悉的常用的，后底层的不常用的。精读好书---《深入理解系列》
--------es的处理思想都对应有 相应的“某种举动 及其导致 的问题”
>需求背景-痛点陈述：现实开发中遇到了什么痛点导致XXX的开发？  
>那么痛点的原因、产生的条件：分析是什么环境、什么动作 什么效果什么目的 等精准形容词的事实描述 导致了痛点的必然发生，难以避免？。条件-痛点。原因-结果。
>则可以消除痛点的最简单的精准事实陈述是什么：修改“条件-痛点”陈述的哪一部分就可以导致没有痛点产生。 要做的根本事情是什么：
>那么新陈述表明的解决动作是什么：
>新情况的新痛点是什么：新举动、新环境会产生的新痛点描述出来， 继续上述4条操作。
>学习要有战略和格局：过于零散、孤立、末支、叶子的知识点就没必要化太多时间，懂得放弃。聚焦在根节点、枢纽节点、产生分支的节点、主干知识点、枢纽知识点、关联到很多知识点的知识点上。
 >对于主干知识点：要有全新的认识视角和进行精细的描述，大量的提问和好奇和进行必要的实验以获取支撑观点/导出观点的数据。
 >规范是工程最独特的特征.
 >慢慢读：
>一种新技术的学习：
 >它面对的情况和问题、它的世界观、它的方案、它的方案验证/论证/能处理的解决的所有情况及能成功处理的理由/功能边界
  >所有的软件：都可以看作是向上封装一层接口，根据自己的世界观封装底层而向上/对外提供统一的(统一的更简单的更直观的更业务的更少底层信息的)接口，底层包含一系列的第三方的插件/构件/组件；内部则去做兼容和调用(对底层)(对上层则做逻辑分解和底层实现)。
>知识混乱就是因为没有组织：
	>组织就是关键字树：几个单词就是每层上的每个节点的内容；
	>组织也可以看作逻辑树：有逻辑关系，逻辑顺序，逻辑联系的关键字的层层集合。层层囊括更精细的范围，层层划分范围。
>推进理解的属性发展拓展、问题延展：重要方式；
>什么是架构：架构也是从抽象到具体的考虑和描述；树形延展开来，可以写满非常大的黑板和巨大的脑图！！sharding-jdbc,dubbo,spring都可以这样方式来展现它的架构！！它的抽象到具体的考虑---本身才是架构！！！而不是什么模块、模式之类！！
>抽象设计：则某一层就不管上一层的含义和下一层的含义，即更抽象的含义或者更具体的含义；而是实现本层的含义；完成本层的含义指定的功能；。如网络协议的架构设计；	
>面向设计来理解，面向架构设计来理解，面向架构问题一层一层来理解它：面向设计来理解，所以按照面向对象设计的方式，看其中的对象、行为属性、流程环节逻辑。	
>找不到知识/描述 所对应的问题 ， 那么看书将没有条理纲领，变得零散琐碎没有组织。	
>不是按概念方式组织，而是按架构、问题方式来组织 笔记，书本内容。架构顺序，问题层次顺序。	
>架构不是设计出来的，也不是演进出来的(甚至不是迭代出来的--尽可能避免迭代)：而是问出来的。	
>每个方法方案都从属于一颗树，所以找到一个方法巧妙方法仅仅是第一步--找到从属的层次树 有更大的价值；(无论是谁想到的方法/概念，都要这样更进一步)
>解决问题的办法就是提出问题：类似递归和动态规划；。。权衡就是线性规划；	优势劣势在一定场景下也是劣势优势；
>一个词，到一句话，两句话，一段话，一篇文章；这个就是抽象总结，层次总结；越简洁，站得越高
--在网络、搜索引擎、推荐系统 三方面的专家；作为系统方面的独特优势/拔高优势；(网络-查询-推荐)
	
----有且只有响应，通信端才知道连接是否成功；。浏览器自动扩展。
----维持连接，并发连接，都是软件的实现，物理上看都是一条出口；从响应就是维护连接的角度看，不存在需要维护什么连接，维护就是维护连接数据而已；只要发送响应，连接就活了；在网络端口出口，可以连续发送不同目的地的响应报文，这就是并行；所以完全可以用队列来接收请求数据包；而用队列缓存发送响应数据包；多核使用起来，来并行大批量的发送和接收；不存在要维护和持续占用“端口”网络出口这种概念---完全没必要，用完即走 就可；	
	>或者不存在连接这个概念：所有的事情就是接收数据包和发送数据包(接送/发送缓冲区)。(连接 是 软件臆造出来的概念，不要和物理对应；和物理对应就会束缚思想，就会很多事情理解不了不知道原因)
	>连接的状态转移图；
	>应用的固定端口：实际上是建立新TCP连接的请求的处理的端口，请求到达这个端口--后面建立一个独立的TCP连接---来负责和客户端通信-交互数据；
----UML：为什么类继承关系图---因为这就是具体到一般的概念对象抽象过程。自上而下是能力顺序，能力组合；	
----说话和介绍：语速不要快，快就是掩盖问题，掩盖过程步骤；直接导致别人认为思路不清晰，表达不清楚，东拉西扯；也不利于自己思路的成长和扩展和自己主动发现问题，且必然导致不简洁--废话很多；
	>介绍需要先纲目后具体：抽象到具体；而不是张口就是罗列枚举---内容没有结构--全是线性结构；
	>描述更精简：一个字一个词，一句话，两句话，一段话；
----大事和吏治：大事 就像西天取经；吏治就像管理四人；


--计划：nginx/tomcat-->计算机系统-->架构-->自己的系统架构方案:专题研究、大提问、大总结。大简化/模型图化；
>一个进程看作一个消息，代码计划/任务计划；；都是异步隔离；	
	>程序启动点/执行点：可以多个，看作是并行的；(一个机器上，多个程序文件里)；可以留下执行点/新增执行点；可以删除执行点/减少执行点；
	>函数式编程为什么好：因为每个精细环节清晰描述确定了下来；使得充分配置和指明动作；
	>如何看待对象的方法：所有的对象都是被动的；主动的只有cpu/并行点；
	>程序的执行要想象为人在执行；多线程则是交接执行权给其他人执行；
	
----未知和迷惑的地方：痛点	；
----关键和核心的地方：要点

--混乱的答案，宁可不说；只回答真正掌握的；。没有逻辑，因为没有进行抽象；没有找到所在的流程环节、模型中的位置
--系统、中间件的介绍，不是一来就是组成结构；这层次已经太细了太具体了太里面了，必须要从最简洁最抽象最上层开始；最表面最近开始；务实，不僵硬，不突然，要自然，不要忽视和没注意没意识和跳过很多步；而是从问题出发、从困难出发、从疑惑出发
	>从问题出发：先明确问题；先明确表达出问题、疑惑点、黑箱、痛点、矛盾点、难点，表述的范围可以很大(完全不知道是什么怎么办)后面逐渐具体问；无论多少问题，先明确下来；尤其要全部且完整的描述下来；
		>问题的提出：先明确背景，自然衍生、过渡、转折、演化，逻辑关系上，什么时候什么事情什么人，事情什么阶段遇到的什么问题、阻碍、阻挠、缺陷、瓶颈、不够简洁、不够简便、不够方便、不够优雅、离目标远、离理想情况远、离期望/极限效果远；不够抽象的地方；把它们充分描述完整叙述结构式组织起来。
			>问题抽象：归结为一类问题；去除具体和细节而明确问题模型；
		>问题产生原因：过程；条件；	
		>问题导致的恶果：阻碍、损失；
		>理想的方案特征/效果/必做必不做的动作&事情/应当改变的环节: 
			>这种特征/必做必不做的前提、必要条件、必然要求、必然说明、必然指示、必然可以确定的更多的事情/结论：
				>一系列结论、约束得到之后(结合条件/问题/情况本身)逐渐可以清晰看到/归结出该具体问题符合的/满足的通用/一般的/一类的问题模型/函数模型/服务模型/IO模型/请求响应模型的轮廓：若干个具体模型
					>方案的装饰/补充: 补充可靠性/稳定性/高性能(从而高可用/高并发)：因为暂时只是一个裸机、容易受到伤害、有功能但没有抵抗力(仅为打火机的火而不是熊熊大火)
							>方案的用法规则：在请求缓存前使用
		>能将具体方案进行分类的维度/情况/模型/环节/流程/抽象表述 的确定：然后使用 抽象-具体 的方法来得到新方案；					
		>普通的方案：已有的方案；方案的抽象，方案的取值选择评价；方案的表象缺陷、劣势；。。模型、数据结构和算法、协议约定分担 维度 上考虑；

--大总结：含义包括：重新 深刻理解：
--通用的建模架构能力+Flink深度强化学习的推荐系统。。。。而不是做简单的业务逻辑开发；用深度强化学习来做应用/解决实际问题(用户的识别问题和抉择问题)；用抽象建模架构出逻辑完整的方案(工具方案/服务方案)；
--一体两翼的发展模型：底座：增强操作系统、网络、搜索、推荐能力； 两翼：普通项目：则架构建模；特殊项目：则深度强化学习；。。四大基础+两大实践(应用/使用)。。基础：是为了解决自己的问题；实践：为了解决别人的问题(用户的问题/大众)；
--一次彻底弄懂，而不是 反复低温加热。看架构书和源码书，不看使用书。
--对话中胜利：一个是提问，二个是不断的输出-高能输出。
--牢固的观念: 系统都是被使用的。
--任何一个系统、产品、服务、方案、东西、事情，它要解决的核心问题是什么？理想的形态效果影响应该是什么？市面上对应的哪些产品达到了或者没达到或者很难达到？没达到是为什么是否有我们的机会？是否还有我们可以满足的缺口。找市场缺口。
--从缝纫机原理看方案所属的分类和方案内的环节。抽象出分类和环节。
--把自己当做cpu,调/使用各个服务/接口/类/系统。

--商业经营才能：(全新的解决问题的方法：提出问题)
>事情的发展逻辑：问题角度的自顶向下抽象到具体的形态。
	>业务的发展逻辑：通过对 业务发展的逻辑；发展的业务逻辑；的思考而得到。行业的发展逻辑。是清晰的逻辑，而不是笼统含糊。
		>业务在向外围多边界扩展过程中：新的业务点，中哪些是在未来会有大的发展广泛的应用广泛的解决问题和提供服务的(不一定是本公司能做到；而是其他公司可以做到；需要的条件/必要条件)
			>例子：阿里发展中：新的业务点：支付、物流、优质商品的需求，分别产生了支付宝、菜鸟、天猫；而自身技术能力的以纯技术服务方式的输出：阿里云。
		>业务扩展方向：最多用户提出的一类需求/一类问题/一类痛点/一类抱怨---以共享服务方式同时服务这些有需求需要的用户。需求排序(普遍程度/重要程度/难易解决程度/产生价值程度/推广程度, 来综合计算)
	>商业的环节：具体进行抽象
		>环节中不理想的部分：
		>动作集合中不综合最优的部分：抉择.
		>从需求/问题到产品/方案的三个发展阶段：
			>感知问题/感知需求：感知麻烦、不便、复杂、不稳定、不可靠、不安全、不知道、不会的点；当前各公司都没做好的事情解决的问题实现的需求和达到的效果--离理想效果/目标还很远，提出概括为问题、需求。累积这个行业/社会/生活中很多的需求。
			>需求选择：认识需求、需求建模、问题建模；排序需求；需求最终会发展成什么样子(细分行业的发展)、影响帮助多少人、产生多大的价值，需要多久的时间，这些才是真正的洞见。。需求发展的动力有哪些?条件有哪些？因素有哪些？限制因素有哪些？各个因素对结果的影响是什么？因素互相之间有没有影响关系？发展趋势量=f(因素1，因素2，因素3...)，，从而个体在行业为发展的大趋势下会有怎样的发展？怎样会增长怎样会衰退？
			>对于选择的可规模化的能发展壮大的需求：理想的服务特征/方案特征/效果/必做必不做的动作&事情/应当改变的环节 是什么。
			--案例：智能建造、抖音、微信、橙心优选
	>精细的研究：增长的完整因素和降低的完整因素。精细到在某个城市的营收。		