1.流从何来？哪些数据作为流？流有什么特点？流的本质是什么？
  》直接在TCP端口上侦听数据--这些传来的原始数据，而不先序列化和对象化。--即直接和服务端建立tcp连接。
  》一个JVM一个StreamingContext
  》stream流和spark同步计算出的javaRDD是分别在接收线程里和处理线程里。甚至两个线程在不同的core内核上。
  》按时间片切分流为块，每块数据当做RDD，用RDD的方法来变换行动操作数据块，每个块生成一个spark job交给spark处理。
2.RDD转换为流（DStream）


3.直接参考资料：官方：http://spark.apache.org/docs/latest/streaming-programming-guide.html（包含spark上运行例子）
  		http://www.cnblogs.com/Leo_wl/p/3530464.html（阿里巴巴，云梯）
		http://blog.csdn.net/jianghuxiaojin/article/details/51452593（kfaka, spark Streaming,且有实际代码）