1.问题：极细极连续，不能跳跃跳过，每个小点都要屡出来。。才能深入，才能发现本质看到微观作用，才能不疑惑困惑，才能不草率。。才自然而然不断深入永无止境。
	>预备：
		>从最生活、平常的描述、表述事情和商机和任务和问题和创造发明机会地方场景，到清楚描述、详细描述、完整描述、有条理有体系的描述，将直接的明显的事实明显的概念、特征、特点、特性、规律、关系、判断、必然性、观点表示描述出来，再加以想象、关联、类比、推理推导、建模等方法合理合据解释这些事实观点现象并得出更多的信息、更多的问题、更深刻的判断和观点和发现发明（如更简单的计算方法），并再作为下一轮思考的信息基础，迭代下来，构建一个庞大的认知实体，并将和其他现实入手建立的庞大认知实体联系起来、信息交换（必然性交换、启发）。
			>客观的东西，客观的概念和规律，是事实有真假，都尽量逻辑地、定量地用数学来表示，用变量-运算符-值关系来表示<即变量符-运算符-值关系符可以形式上等价描述现实数学中的规律和关系和联系>，这种表示的类型也是事实类型也有真假属性，而通过一个值可以关联计算出另一个值，这正是我们所需要的想要的。<值有复数值、向量值、张量值><值关系是值到值的关联，值与值的关系>。（程序则是用“判断-执行”来描述，是值到操作的命令吩咐映射，而操作又可以得到新的值或者产生效果，而这个新的值或者效果正是我们所需要的，而新的值又可以作为新的一个“值-操作”的映射对|命令，判断是对事实的真假值的获取，它可以由变量符-算术逻辑值关系赋值运算符-流程控制逻辑关系符来形式上等价描述客观现实中的程序<原因和结果之间有关系，它们之间的关系是逻辑关系，用逻辑词表述为：如果 原因， 那么 结果>）
			>客观中有大量的关系，发现和使用这些关系，才能正确描述和表达我们的意思、表达更深刻的意思，表达更深刻的观点。
	>













2.文学语言：
	>语序关系