1.问题：极细极连续，不能跳跃跳过，每个小点都要屡出来。。才能深入，才能发现本质看到微观作用，才能不疑惑困惑，才能不草率。。才自然而然不断深入永无止境。
	>预备：
		>出题：哪些地方可以出一道题？发现捕捉能成为题点的地方有数量关系的地方有数量关联的地方，构造出经典的问题，构思一个经典的问题：从生活事情中有规律的有确定性规律的必然性规律的事情现象中独立出题。
			>明晰的定义引出数量关系所依赖的量所必须的量，和量所依附的相关的实体概念、动作概念。
			>出题的源头、起因：尽可能的猜测对象、体系、事情中可能存在的关联、关系、确定性，先一个一个的提出来以问题形式表达出来。。或者主动试图将什么和什么关联起来、关系起来、单向确定起来或者互相确定起来，先提出为问题。或者猜测什么和什么应该存在确定性，虽然直观上不明显，但是根本上认为存在关系，借助一些工具，可以呈现这种关系，并最终表示出这种内在关系。把一切关联起来，就是科学研究的目的之一，另一个是寻找更简单的计算方法。
		>从最生活、平常的描述、表述事情和商机和任务和问题和创造发明机会地方场景，到清楚描述、详细描述、完整描述、有条理有体系的描述，将直接的明显的事实明显的概念、特征、特点、特性、规律、关系、判断、必然性、观点表示描述出来，再加以想象、关联、类比、推理推导、建模等方法合理合据解释这些事实观点现象并得出更多的信息、更多的问题、更深刻的判断和观点和发现发明（如更简单的计算方法），并再作为下一轮思考的信息基础，迭代下来，构建一个庞大的认知实体，并将和其他现实入手建立的庞大认知实体联系起来、信息交换（必然性交换、启发）。
			>客观的东西，客观的概念和规律，是事实有真假，都尽量逻辑地、定量地用数学来表示，用变量-运算符-值关系来表示<即变量符-运算符-值关系符可以形式上等价描述现实数学中的规律和关系和联系>，这种表示的类型也是事实类型也有真假属性，而通过一个值可以关联计算出另一个值，这正是我们所需要的想要的。<值有复数值、向量值、张量值><值关系是值到值的关联，值与值的关系>。（程序则是用“判断-执行”来描述，是值到操作的命令吩咐映射，而操作又可以得到新的值或者产生效果，而这个新的值或者效果正是我们所需要的，而新的值又可以作为又可以构建新的一个“值-操作”的映射对|命令，而产生新的效果或值，穷尽下去按一定规律构造下去，那么最终产生的效果或者值就是非常深刻的不显见的有意义价值的我们想要的<程序的价值正是不断的构建命令而产生的效果或者值本身的价值>。判断是对事实的真假值的获取获取为是或不是真或假：如“天亮了”的真假值，而表达式也有真假值，比如 a == 1 有真假值，有真假值可以叫做输出真假值,所以事实可以用表达式来等价表示，对事实的判断等效于对表达式的判断，而判断它的值就是输出它的值，“判断”这个动作就是“输出”这个动作，判断后说出的真或假这两个词等效于电路计算表达式后输出的1或0这两个值。执行可以产生效果，执行需要触发，执行有一个触发入口，触发就是把触发因素的值带到触发端口，判断的结果或产生的值就是触发因素的值，而这个值在电路上可以自然而然因果地到达触发入口，自然进行触发。程序，它可以由变量符-算术逻辑值关系赋值运算符-流程控制逻辑关系符来形式上等价描述客观现实中的程序<原因和结果之间有关系，它们之间的关系是逻辑关系，用逻辑词表述为：如果 原因， 那么 结果>）
					逻辑只是对事实与事实、事实与操作的关系的组织的描述，不规定是自然真理关系还是人为程序命令的进程关系演进关系指示执行关系。如：如果 事实1为真 那么事实2为真 否则事实2为假或者事实3为真， 这是真理关系；而：如果 事实1为真 那么执行操作1 否则不执行操作1或者执行操作2。。。。。前者为了帮助描述“认识世界”的思考过程，后者为了帮助描述“改造世界”的思考过程行为过程。
			>客观中有大量的关系，发现和使用这些关系，才能正确描述和表达我们的意思、表达更深刻的意思，表达更深刻的观点。
					程序的运用条件是什么：能够通过需要通过不断地“判断-执行”来处理的事情完成的任务解决的问题，都可以通过程序来等价等效实现。
		>公理化模式：定理出发。
		>数学的威力在于：
			>a.将客观系统、客观关系、规律、必然性、过程用明晰定义的概念足够精细精准的概念、量、关系表述出这些现象规律处处、时时都满足的专门的特殊的一般化的精细的数学形式、而且对这种数学形式建立了全面的形式计算方法，导致这个数学形式代表的包含的所有含义所有信息所有结论都可以计算展现出来。（但不是每处每时都要用独立不一样的公式来计算来描述某种量某些量，而是处处时时都能用同样的一个公式一套公式一套关系来描述表达刻画度量，，，只要处处时时都满足某种关系某些关系某套关系，，且只满足这一套关系，这一套关系已经可以确定这现象规律了。。那么这套关系极端重要，需要建立它的数学形式以及数学形式的形式计算方法理论，从而从数学形式上精确洞察这现象规律）
			>b.尤其是一种数学形式和另一种数学形式其他数学形式常常具有惊叹的直觉上不可思议但实际上道理上真理上确实存在的关联关系，数量关系，某种量的等值关系。比如泰勒级数、傅里叶级数，，级数形式和函数形式的关联---极其惊叹！！
			>c.也是证明的威力：使用明显的显见的最普遍的毋庸置疑的道理公理，推演出非常直觉不明显觉察到的但实际上牢固存在的总是存在的必然的数量关系(几何关系本质上也是数量关系，或者说可以用数量关系来表示。用代数证明几何，也可以用几何证明代数，当然可以用代数证明代数，几何证明几何)。就像搭积木，底层的就是公理，最普遍坚固的可信的，越上层越是不明显的但又确实正确的真理，而最顶层的最高层的那些真理，极其不明显而又说明了极其重要的数量关系有极广泛的应用，可谓皇冠上的明珠。各个数学形式之间的关系就像各个定理之间的关系-牢固数量关系，构成了一个理论，构成了体系，构成了大厦。
			>d.数学工具：
				>向量工具：向量的纯几何、复数、行列式的加法都是一样的。而向量的乘法，有三种。点乘(垂直向量点积为0)、复数乘（向量复数积的几何角度看计算方法是：角度相加、模长相乘的一个新向量）、×乘（也是一个新向量，计算公式：）。
					>复数乘中基本的一个问题是要定义复数和角度的关系：而直觉上是认为复数和向量是在太像，复数和角度也有相似的地方，为了量化角度，思考是否可以用一个新的方式复数的方式而不是弧度的方式来描述角度的大小、弧度的大小，角度本身不能用复数来等价，但是角度的大小和复数是可以对应起来的等效起来的从而有利于完全量化角度，复数也有角度度量，且同方向复数显然角度相同，所以一个角度用一个复数来代替是完全可以的没有理解误差的，用一个向量来代替也是可以的理解上也是没有误差的或者说它们是能表达角度概念的确定角度的一一对应确定角度的。所以定义复数和角度，向量和角度的关系：cosθ = cos(a + bj) = cosA
			>e.数学中悖论：
				>比如：话本身是没有对错的概念的、对错这个属性的，不能给一个对象定义一个它没有的属性，然后去思考它的这个属性的值是多少或者判断这个属性的值是多少。比如，不能定义房子的特征值是多少。因为某些度量量是只属于某类对象的，某类具有这种度量的对象的。同理，话本身没有真假的属性，所以主语是话时，谓语不能是真假的属性，没有意义无法判定因为没有标准。
		>计算机的威力在于：
			>a.它的效果功能（如存储、通信、多媒体显示）和循环计算功能（）
		>物理研究的目的：现象变化过程中的现实中的守恒量、等效量、对称量。从而得出等值关系、变化量变化大小的计算办法计算公式。
				>自然变化方向是最省能量最省力。
				>变化的一般规律是：动作-变化。
		>数学中等值的原因：导致结果的各原因因素的关系各原因因素的量化影响对结果的量化作用（过程的初始状态和过程的结果）（相关关系）、几何性质、对称性质、等价描述。。。
				>现象事件系统（包括社会经济生物自然界）的初始对象、结构、状态值，自然演化和过程前中后连续不连续的增加有效外界动作外界影响，演化为了最后的结果、状态，而对最终这种状态，我们想知道关键的几个度量的值，而这个度量的值最开始知道，而且是有规律地变化（即便自然演化或者外界影响，规律本身可能不知道，但是是可以确定的，），从而结果是一个可以确定的值----现象事件事情系统还在初始状态时，就可以推知结果了---结果状态值了，，且一次又一次这样，只要规律不变，但是规律确实不会随时间改变----只是有适用范围。
				>等值的条件：等值关系或许是过于理想的、只适用于自变量在某个片段上--小范围内是正确的和结果差别很小的，但是在其他范围上差别就极其巨大了，所以原来的等值关系只是一个近似表达式，是一般表达式的近似形式退化形式，而这个适用范围更广的一般表达式，是最精确的是客观存在之间的真正的关系。
				>寻找等值的方法：过程形象化简图化会大大方便发现过程，形象化图像化事情会建立更准确精准的却不更多余复杂的模型。
				>重要假定：现象事件系统是按规律变化的，变化是由规律的、按照自然规则自然法则的，而不是混乱的，没有统计规律的。
	>













2.文学语言：
	>语序关系