>问题：深入研究的习惯应该恢复建立了。
	>观念：专注投入
	   >克服自满，一研到底
	   >充分预备源源不断的精力，集中持续释放来长线思考研究。
	   >禁忌：
	      >忌急躁；:太快容易导致消耗过快而疲倦，以及单向行进快但不扎实一旦遇到困难则寸步难行找不到其他出路而且陷入混乱--没有思路；大大拖延了时间、耗费了时间，还是得重新梳理，从头来。
		>重在过程：重视过程，因为结果是自然的；就像重视能力而自然会有财富和功名；
			>又因为结果是唯一的，具体的，确定的，但是过程确实一般的，通用的，常用的，模块化的，切分的，独立的，逻辑组织起来的，重要的；开始，主持过程
	      >忌含混、囫囵吞枣；：必须彻底弄通，必须梳理，思路清晰。
	      >忌思路不连贯、逻辑不连贯；
	      >忌不持久；
	      >忌动作过程不优雅不优美而粗鲁草率: 不能不分析权衡选择动作而不是随机一样愚蠢地、教条的、还毫无知觉毫无意识的、麻木地、习惯性的做了某个动作，用了老旧、低效率、无用功多的方法在做着一些事。
		>常反思、反省、梳理自己的行为：规避因为动作选择的欠周到而盲目选择了不好的，而导致树状衍生的严重跑偏，而实际中带来一连串的困难、消耗、皮损、白白浪费。。
			>也为了避免：偏离重点！！
		>重视过程：重在过程。过程优雅，优美；结果才是可信和完善的。。结果只有一个，但是过程常常是通用的，重视过程，因为结果是自然的；就像重视能力，而金钱是自然会有的，功名也自然是有的；且必须有能力，否则得到的金钱和功名也是不牢固的、不稳定的。
	      >忌不知道自己在做什么：无自我监控，无自知之明。
		>做的方法好不好、做法的精妙巧妙神奇优美之处，有在哪里，没有为什么。
	>生活习惯准备：
	   >中午午睡，下午不吃任何食物如公司留存的食物
	   >早上不聊天
	   >全身放松，寡言、养静
	>三大经典学术研究观念：
	   >精细描述：先问题搞清楚，情况搞清楚，目标搞清楚；然后再讨论实现-解决方案：方针方略做法(充分描述，细致描述，完整描述，拓展描述，一般化描述，符号描述，代数描述，抽象描述，高层次描述)，信息、特征、性质、关系充分多样的实验发现测试出来，基本的完备；然后高度抽象和概括，来一般化的描述。
		>不能直接看原理、看实现、进行被动的灌输：只会越来越模糊含混、灌输僵硬。病态和疲惫，最后还是啥都没弄明白。
	   >重在过程：重视过程，关键就是过程。逻辑清晰，条理清晰，从头开始梳理清晰，一点一点地确定没问题，而且研究长远，逻辑深入，达常人所不能达的困难问题，拓展化问题，一般化的问题，统一的通用的结论公式法则，必须要至少达到这个程度----在一次的研究中；；否则都不能产生真正的自信，有真正的成就感。先谋后战，先思后行，是非常长线的极力的逻辑推理和研究，分析而设计，达到目标。
	   >使用验证：使用结论、引用结论、封装已有基本的各种接口、服务、功能、工具，并且研究拓展充分拓展到极其困难才能拓展的境地！！能得到的结论，都全部先得到，只有对于要花费过久过大的精力的研究才能解决的的问题课题慎重选择。使用成功而惊奇结论具体结论的发现带来乐趣，哪种人迹罕至的美景振奋，极大的自信；而使用也是验证，可以确定自己的结论的正确，同时优化到极点，又进行完整全面梳理而概括抽象简化(如抽象方法抽象接口封装和提取方法接口就属于一种)。

	>方略：    
		>逻辑要长线持续深入远超众人鲜有人达，动作要权衡选择分析最好的行进路线来自顶向下；
		>事务要抽取出关键重要必需解决先后解决的若干问题而找到事务的症结、重点、难点并正向分析和反向分析解决办法而形成蓝图，
		>问题要明确描述且层层归结为基本问题本质问题主要问题核心问题若干，层层等效层层简化层层转化为熟悉问题间接问题非常接近容易使用获取观察数据来计算得出的问题；这种归结过程是一个长线逻辑前进的最初方向、前期方向。
			>逻辑与连贯：比如点到超平面的距离问题，的各种描述表达、归结转换方法；1+1；加法的计算方法，乘法的计算方法，对数的计算方法----重新将大数相乘转换为查表和相加；1+...+100的思考。
			>全面提问：彻底弄通
		>概念定义含义完备层层相扣用最抽象一般的概念层层清晰缩小具体化引出到最具体的概念，
		>批判反驳质疑避免毫无根据的错误认识和推理得出错误的结论。
	  >与众不同独到观点：即便与同僚不和，在京城做不了官。不与成功者谋，很多所谓教授写的书，极其烂，独夫民贼，已经没有了严谨和尊重，而是科普一样，或者极其混乱，偏离重点。
	  >避免偏离重点，也避免草草了事，很早就结束了。
	  >长线逻辑：比如 黎曼从勾股定理出发，将几何空间推广拓展到高纬----发现在更高维度中物理定律表达得更简单----线性。
	>事务准备：要训练，平时小训练，稳扎稳打。不能松懈，预判重点，不能偏离重点。
	   >每周要有事务，小训练，遇到症结、困难的事务问题，则展开大会战，聚焦精力，充分准备，分析和反向分析，各种各样方法，展开长线逻辑，兵围重点，稳扎稳打，巩固成果和后方，向新领地开进，精准概括，精准描述，精准预测，精准解释，精准预判精准运筹，层层抽象而层层都代数一般式的必然性分析，每个阶段的形势和进度都清晰而不是混乱不知道东西南北。
	   >战时集中注意力一条线切入，纵深发展，分割包围