>问题：深入研究的习惯应该恢复建立了。建模、算法和数学。集中注意力是一种基本习惯。减少目标数量只留几个、一次只规划几个，连续持续专注投入，思考思考再思考。
	>观念：专注投入
	   >克服自满，一研到底
	   >充分预备源源不断的精力，集中持续释放来长线思考研究。
	   >禁忌：
	      >忌急躁；:太快容易导致消耗过快而疲倦，以及单向行进快但不扎实一旦遇到困难则寸步难行找不到其他出路而且陷入混乱--没有思路；大大拖延了时间、耗费了时间，还是得重新梳理，从头来。
		>重在过程：重视过程，因为结果是自然的；就像重视能力而自然会有财富和功名；清晰就是在重视过程。放慢节奏就是为了清晰。
			>又因为结果是唯一的，具体的，确定的，但是过程确实一般的，通用的，常用的，模块化的，切分的，独立的，逻辑组织起来的，重要的；开始，主持过程
		>快不能快，清晰才能快。快不重视过程，快偶尔成功且耗费精力损失大思路混乱，清晰则重视过程，过程有策略有算法动作优美优雅，清晰却可以永远成功且耗费代价小。
			>放慢才能清晰，放大才能清晰：清晰才能始终达到效果。
			>一步一步：每步的问题目标策略事务技巧做法都要明确描述出来。这是清晰化头脑的重大举措，也是知道自己在干什么(评估自己能否成功、如何努力)的关键实际举措。
	      >忌含混、囫囵吞枣；：必须彻底弄通，必须梳理，思路清晰。
	      >忌思路不连贯、逻辑不连贯；
	      >忌不持久；
	      >忌动作过程不优雅不优美而粗鲁草率: 不能不分析权衡选择动作而不是随机一样愚蠢地、教条的、还毫无知觉毫无意识的、麻木地、习惯性的做了某个动作，用了老旧、低效率、无用功多的方法在做着一些事。
		>常反思、反省、梳理自己的行为：规避因为动作选择的欠周到而盲目选择了不好的，而导致树状衍生的严重跑偏，而实际中带来一连串的困难、消耗、皮损、白白浪费。。
			>也为了避免：偏离重点！！
		>重视过程：重在过程。过程优雅，优美；结果才是可信和完善的。。结果只有一个，但是过程常常是通用的，重视过程，因为结果是自然的；就像重视能力，而金钱是自然会有的，功名也自然是有的；且必须有能力，否则得到的金钱和功名也是不牢固的、不稳定的。
	      >忌不知道自己在做什么：无自我监控，无自知之明。
		>做的方法好不好、做法的精妙巧妙神奇优美之处，有在哪里，没有为什么。
	>生活习惯准备：
	   >中午午睡，下午不吃任何食物如公司留存的食物
	   >早上不聊天
	   >全身放松，寡言、养静
	>三大经典学术研究观念：精细描述、清晰连贯、梳理确认
	   >明确问题：先问题搞清楚，情况搞清楚，目标搞清楚；然后再讨论实现-解决方案：方针方略做法(充分描述，细致描述，完整描述，拓展描述，一般化描述，符号描述，代数描述，抽象描述，高层次描述)，信息、特征、性质、关系充分多样的实验发现测试出来，基本的完备；然后高度抽象和概括，来一般化的描述。
		>不能直接看原理、看实现、进行被动的灌输：只会越来越模糊含混、灌输僵硬。病态和疲惫，最后还是啥都没弄明白。
	   >重在过程：重视过程，关键就是过程。逻辑清晰，条理清晰，从头开始梳理清晰，一点一点地确定没问题，而且研究长远，逻辑深入，达常人所不能达的困难问题，拓展化问题，一般化的问题，统一的通用的结论公式法则，必须要至少达到这个程度----在一次的研究中；；否则都不能产生真正的自信，有真正的成就感。先谋后战，先思后行，是非常长线的极力的逻辑推理和研究，分析而设计，达到目标。
	   >使用验证：使用结论、引用结论、封装已有基本的各种接口、服务、功能、工具，并且研究拓展充分拓展到极其困难才能拓展的境地！！能得到的结论，都全部先得到，只有对于要花费过久过大的精力的研究才能解决的的问题课题慎重选择。使用成功而惊奇结论具体结论的发现带来乐趣，哪种人迹罕至的美景振奋，极大的自信；而使用也是验证，可以确定自己的结论的正确，同时优化到极点，又进行完整全面梳理而概括抽象简化(如抽象方法抽象接口封装和提取方法接口就属于一种)。
		>不断频繁不计其数使用中会不断发现缺点不足问题而优化使用，不再僵硬生疏而灵活使用，更加自然和随机应变。
		>不断梳理确认，可以将整个逻辑过程复盘，从而完完整整的掌握和清晰。
	>方略：    
		>逻辑要长线持续深入远超众人鲜有人达，动作要权衡选择分析最好的行进路线来自顶向下；
		>事务要抽取出关键重要必需解决先后解决的若干问题而找到事务的症结、重点、难点并正向分析和反向分析解决办法而形成蓝图，
		>问题要明确描述且层层归结为基本问题本质问题主要问题核心问题若干，层层等效层层简化层层转化为熟悉问题间接问题非常接近容易使用获取观察数据来计算得出的问题；这种归结过程是一个长线逻辑前进的最初方向、前期方向。
			>逻辑与连贯：比如点到超平面的距离问题，的各种描述表达、归结转换方法；1+1；加法的计算方法，乘法的计算方法，对数的计算方法----重新将大数相乘转换为查表和相加；1+...+100的思考。
			>全面提问：彻底弄通
		>概念定义含义完备层层相扣用最抽象一般的概念层层清晰缩小具体化引出到最具体的概念，
		>批判反驳质疑避免毫无根据的错误认识和推理得出错误的结论。
	  >与众不同独到观点：即便与同僚不和，在京城做不了官。不与成功者谋，很多所谓教授写的书，极其烂，独夫民贼，已经没有了严谨和尊重，而是科普一样，或者极其混乱，偏离重点。
	  >避免偏离重点，也避免草草了事，很早就结束了。
	  >长线逻辑：比如 黎曼从勾股定理出发，将几何空间推广拓展到高纬----发现在更高维度中物理定律表达得更简单----线性。
	>事务准备：要训练，平时小训练，稳扎稳打。不能松懈，预判重点，不能偏离重点。
	   >每周要有事务，小训练，遇到症结、困难的事务问题，则展开大会战，聚焦精力，充分准备，分析和反向分析，各种各样方法，展开长线逻辑，兵围重点，稳扎稳打，巩固成果和后方，向新领地开进，精准概括，精准描述，精准预测，精准解释，精准预判精准运筹，层层抽象而层层都代数一般式的必然性分析，每个阶段的形势和进度都清晰而不是混乱不知道东西南北。
	   >战时集中注意力一条线切入，纵深发展，分割包围
	>研究模式：总结多套 逻辑模板 逻辑容器
	   >早期模式(顺序模式)：明确问题弄清问题转述问题自己语言简化描述问题、抽取出核心问题、归结出根本问题 ；再认识情况，已知，未知，待知，可知，求知，明确各个条件，预备直接结论、必然结论(全面而零散) ，分析情况问题所包含的全部直接可得到的 先知则必先知预判；再从一个初始结论基本预判基本假定基本关系基本必然性开始顺延推理、在逻辑上将零散结论关联起来、整合起来，拓展推理继续推理；另一方面，在多个角度等价描述、构造描述模型、描述场景、描述实验，构造直接暴露性质的呈现性质和关系的从而很容易用数学语言将其中关系性质定量描述表达出来的简单模型、等效模型，从计算这些等价等效模型中找到极其利于原问题的结论、关系， 得到未知。得到未知后，从头开始梳理，从最开始的结论到最终的发现的未知，整个过程进行确认没有逻辑问题和没有不可靠的依据，然后优化这个过程；然后从边缘结论、具体结论提出新问题拓展研究---试图从边缘具体关系结论抽象出找出它们的一般关系结论，以及本身问题抽象一般化来研究，查看更普遍的关系结论。
		>强调：归结问题的核心后转化或多路进发，分析未知的必先知 ， 构造情况等效关系易数学描述表达的模型。。。(参考牛顿推导三角函数的牛顿级数)
		>实际做法：有逻辑导引的 背景-{问题-目标-事务-策略-技巧-动作} 线
		    >来龙去脉清晰：
		    >一步一步：每一步下一步的“问题目标事务策略技巧做法动作”都要明确描述出来表达出来，都要清晰清楚明白，知道自己在干什么到了哪个程度、评估自己的努力方向是否会达到目标是否会有收获发现发明。
	   >自顶向下模式(层次模式)：分析、提问、套路、充分理由-说理、逻辑条件扩展、逻辑词推进(远不止如果那么因为所以)、最优策略路线(各个角度指标综合权衡计算后：效果最好、耗费最低)
		>提问套路(模板)：既然可以这(判断1)，那么可不可以那(反过来、否命题、逆否命题).....?
		    >想到疑惑的，都明确提出问题，参与感
		>强调：对于给定的条件，要达到怎样的具体的精细指标的目标，而已知的可用的是什么有什么---规则、可用的动作集合、动作规范、可用的资源(动作、对象、效果逻辑、原理关系)，基于此基于这些限制这些要求这些约束这些条件来设计一条怎样的事务路线， 来达到目标。
		>
	  >握柄模式：推导的完整过程，得出推导过程的完整思考过程。
		>概括概括再概括：
		>重视例子：抽象的形象化，利于使用和训练和想象。
		   >例子就是使用、应用。
	  >技巧模式：等效方法，利用特性性质的计算方法，简化方法，数学技巧，描述技巧，巧妙模型方法，简化技巧、简化联系技巧。
		>
	  >策略模式：最优策略。
		>事务路线：
	  >