一、直接get请求静态资源的方式和通过post方式请求资源。。html,js,css页面比如，其中依赖的文件的路径是不一样的写法。
    直接方式不用关心项目名，但是post方式就需要关心项目名。
    所以最好不要使用post方式来请求静态资源比如：html这种。而使用get方式，，明确路径的方式。（因为spring里配置了页面返回的类型，jsp。如果可以配置其他类型，也可以，那么静态资源不放在jsp的文件夹里）
 
    直接get  :  ../global/jquery/jquery-3.1.1.min.js
    间接post : global/jquery/jquery-3.1.1.min.js

二、在超链接a这样的地方的href上则是统一的处理方式。-----即与它所在的页面被某种方式访问而放在某个浏览器的url下。以这个浏览器显示的url为准。
   同样还符合上面的道理。。。即本质上是一样的：
			都是以浏览器的url为基准加上自己的路径 来进行静态资源请求的。（css,js,img,html都是这样的道理）

   而与采用post还是get方式没有关系。