1.有2台计算机，1台路由器（网关）。
  2台计算机都用网线连到路由器。路由器连到外网：即internet。
  2台计算机都设置了ip（内网ip），路由器也设置了内网ip。这样，内网上的这三台机器就可以相互访问了。（是否只有两台计算机也可以相互连网--相互发送数据？（迫不得已，用上专门的软件））
  路由器还设置了外网ip。所以路由器可以访问到internet上的其他ip地址对应的机器（计算机服务器或者网关路由器...）。

2.局域网内机器ip地址（内网ip地址）的特征：
   10.0.0.0-10.255.255.255
   172.16.0.0-172.31.255.255
   192.168.0.0-192.168.255.255
  一台机器上的ip地址（局域网ip地址） 若不是这三种ip地址，就是局域网的ip地址。否则就是广域网的ip地址。

3.一台机器上的ip地址（局域网ip地址）的查看命令：
   ipconfig或者ipconfig/all。  
   本质上看到的是三种连接：局域网连接（以太网适配器）、宽带连接（PPP适配器）、无线连接（无线局域网适配器）。而三种连接的数量可以分别多个，即便只有一个是连接状态。
   3.1 其中局域网连接配置的是本机的ip和网关ip。所以本机ip可以ping通。
       宽带连接是动态分配给本机的外网ip。也可以ping通。
       localhost 和 127.0.0.1是dns默认会解析的。也可以ping通。
       无线网络类似有线。无线宽带/热点是动态分配ip的。且热点时：此时电脑的ip是动态分配的一个局域网ip。且手机是同一个局域网的另一个ip地址端，还作为DHCP服务器，DNS服务器，网关。所以分配给笔记本的局域网ip和手机的局域网ip都可以ping通


4.网卡（网络适配器）的功能：
  应用层-->传输层-->网络层-->链路层-->物理层
  4.1将网络层软件工作完成后产生的数据封装为帧，将帧发送到网线上（传到网络中---一般是网关路由器）.
  4.2将网线上（网络中，一般是网关路由器发送来的数据）的帧数据拆分出数据。（这样，网络层软件就可以继续拆分这些数据了）（也可以检验而要求重发）
 实际中，要想让网卡表现出这样的行为/功能，程序不是直接操作网卡，而是通过网卡驱动来间接操作网卡的，让网卡表现出它应该有的功能的。

5.两台计算机的局域网
  5.1 只用一根网线：互相连接。配置ip.子网掩码（子网掩码和ip求与就是计算机所处的网段）.网关。其中一台计算机的ip和网关要一样（自己作为网关）,设置为局域网地址如：192.168.0.1子网掩码为255.255.255.0。
      来宾账号启用。。都要开启。可以互相访问到了！（比如http协议的站点访问）
      //这样就可以文件共享。程序之间也可以互相访问。
  5.2 网线加集线器：配置可类推。连线可类推。
  
  5.3 网线加路由器:只配置路由器即可。（因为计算机会上传mac到路由器，而路由器通过自带的DHCP服务而分配一个ip给一台计算机）
		   且只需要配置开启路由器的DHCP服务即可。（网关ip需要配置？）
                    计算机连接到路由器的LAN口（local area network。。同理，WAN是广域网）

6.DNS服务
  域名解析服务器。一般路由器应该自带或者找得到有域名解析功能（提供这种服务）的服务器。
  主机自带的：是hosts文件。这是第一步域名解析（浏览器等程序会在这个文件中先试图进行域名解析--映射式解析，不行再将网址提交给路由器或者它知道的DNS服务器）


