1.研究计划：
  转发forward是否直接就转到servlet容器了，去找相应的servlet?而且不经过filter?。且无论是从filter开始转发还是在servlet中开始转发，还是action中开始转发。
  转发的资源：jsp,html,img,请求。

2.具体：filter中进行转发，
	一般的过滤器，无论静态的jsp还是请求，都是一次执行完毕。要么返回jsp，要么就是返回没发现资源的信息！！！
	对于spring-security中的，则转发静态资源会走两边前面的过滤器，自己只走一次------因为它会把转发静态资源转换为重定向静态资源！！转发请求则立即返回没有找到的信息--这个在struts过滤器前面。

        
	a.如果目标是静态资源，那么会直接从这个filter退出，并且再从最开始那个filter开始进来，然后找到静态资源返回（包括jsp）这种资源。
          具体像spring-security里面当第一次登录时，且采用默认的登录页面，那么就是转发或者重定向到页面的。从实际结果来看，是直接返回页面的。
	b.如果目标是一个一般的请求，则是直接返回，而不会再往里面的filter走。