1.曹丕之悲剧人生。
	原因有二：一是用人，对于男人，过于偏向某一个两个导致专权---就算两个互相对抗也不行，必须要多方，三方以上，一直保持。。否则不敢对这些人哪怕惩罚，导致他们随便冒犯、目中无人。
		  二是对女人，过于偏向某个人，导致她一直发挥她的个性，而不会改变。过于公道的女的必须教会她如何变得私我，对于那些和她有绯闻的人都要斩除，使她没有念想；绝不可以一直公道。

	----另外的原因：喜欢听别人讲道理，但是一面之词，导致经常被蒙蔽。。。
			二是自己的态度不明确，犹豫让人猜，没有行动，行动太慢，规矩没有，没有奖惩，制度随便，导致别人擅自做了本应当与自己做的事---违法违礼----导致自己很没面子很蠢很窝囊，自己一直受气，，所以短命。
	----说话没有威严：没有震慑。（就像杨素、朱元璋一样不够狠）
	----多发怒用智不用德，少受气。。
	----什么事都被动。导致自己很尴尬，不在礼和不在理。
			
2.德与智往往相矛盾。
  一个人的悲剧可能造成其他人的高兴。
  而一个人的谋智可能造成其他人的悲剧给自己带来喜剧。但也可能他的谋智造成他自己的赢家同时造成别人的有成就。


3.等待别人给机会，什么都舍不得。

4.要有大智，即得最大的胜利。
