1.下载数据库mysql :mysql-5.7.17-winx64.zip
  然后解压。  增加my.ini文件。加相应内容。
  同时，在执行一切mysqld命令之前，要先建立data文件夹（并列于bin目录）,
  执行mysqld --initialize 初始化操作（在data目录下生成一系列文件夹和文件）
  才是mysqld install    
  和  net start mysql
  然后是账号的设置：
  
   停止服务 net stop mysql

  参考资料：https://jingyan.baidu.com/article/597035521d5de28fc00740e6.html
     以及官方文档！！

2.更改密码：
  一个cmd中：net stop mysql
	     mysqld --skip-grant-tables
  第二个cmd中： mysql -u root 即可进入数据库了。
            然后修改user表： update mysql.user set authentication_string=password('lsp') where user='root';
                        更新： flush privileges;
          打开任务管理器，关闭mysqld.exe进程。
          在bin下运行net start mysql 则可以启动mysql服务和mysqld进程了。
          打开新的cmd。（管理员身份打开） 输入mysql -uroot -p 回车后输入密码 再回车即可。
           对于第一次，还要重新更新一下设置一下密码： set password=password('lsp'); lsp即之前设置的密码。
          然后才能执行其他语句。
               比如：show databases;
                    use mysql;
                     show tables;
                    select * from time_zone;
    即可。

3.执行语句。
  每句要执行，必须加;分号结尾，否则认为还没有结束命令，会继续等待输入。