1.要解决的问题：二次规划问题
  >先知：
	##1 范数：@1 向量的范数：只和向量的各个元素相关。（绝对值之和范数，平方和的平方根范数，p次方和的p次方根范数，绝对值最大值范数，绝对值最小值范数）。。尤其2-范数（欧几里得范数，平方和平方根范数，性质：w<T> * w = (||w||)<2>,,范数的平方和和向量的关系。）
	    函数间隔：向量x处的函数间隔：就是f(x)的绝对值（其中f(x)就是自变量的线性组合,f(x) = w<T> * x + b），而如果加上可以获知的（对函数值的）结果判定（根据取值正负）而取值1or -1的y,则函数间隔可以表示为y* f(x)
			f(x)对于一个样本集合的函数间隔就是函数间隔最小的样本。但是函数间隔是没有说明意义的，因为k * f(x)，k可以很大，而对应的超平面并没有发生任何改变，但是函数间隔却大大的改变了，所以需要消除这个k的影响，而定义几何间隔如下：
	    几何间隔：任意点x（向量x）的几何间隔是点到f(x)的垂直距离，可以推导为：y * f(x) / ||w||（w不仅是线性组合的各个系数组成的向量，也是线性组合对应的超平面的法向量）,,这个正好表明了函数间隔和几何间隔的关系（相差一个范数因子）。
			把离超几何平面最近的点到超几何平面的点的函数间隔设定为1（即要满足这种形式的该超几何平面的表达式），那么该点到平面的几何间隔也确定了，且是最小的一个。同时发现一个特征，就是当直线在平行运动的时候，各个样本点到直线的几何间隔有时候是有“重复”的。因为有这样一个性质：两个样本点，当直线位于它们之间时，它们到直线的距离有最大值，就是直线垂直于它们之间的连线时（最小当然是经过它俩）；且认为位于它们之间且距离最大时（同时应当有它们几何间隔之积应当最大）是最好的分割。对于一对点的分割，这种定义是明显的，推广到很多个点的分割（两对，三对，n对），也要要求满足最简单情形具有的性质：
			1)直线在样本点之间，不能在所有样本点之外（即所有的样本值带进直线表达式里的结果都是<0或者都是>0）（否则几何间隔没有意义）
			2）几何间隔之和最大的基础上，几何间隔之积最大。
	    比较线性拟合：线性拟合是将样本点聚合，规律是误差平方和越小那么直线将更接近于样本点----误差平方和的集合解释就是函数间隔的平方和（同样的系数--，即样本点都用的是同一个系数\同一条直线，不存在放缩问题，有缩放也是每个样本都加，因为样本都属于同一条同一个形式的直线：都属于一条直线一个形式,所以带进去求最小值就有意义）。而SVM的，是将样本点分开，误差平方和的大小没有说明意义--越小就是将点拟合了，而不是分开;而越大则越远，也没有分开。	
	    拉格朗日函数：
			>预知1：集合和任意一个元素，是对立的不同的（正如一条直线和一个直线系）。比如一个函数取值等于0和取值等于一个区间[a,b]，各自所满足的点构成的集合（图形）是远远不同的。
			>预知2：求极值问题：已知一个函数f(x,y,z),求在φ(x,y,z) = 0时的最大值max。（本质上就是求函数在局部空间的最大值，而这个局部空间就是自变量之间满足的一个约束条件。而约束条件就是自变量之间的相等关系或者不等关系，一个或者多个）
				求解的方法之一是结合这些不等关系和相等关系，带入到f中，形成一种消元的情形，但是这不是可以一般描述的方法，并不一般。最好不用互相带入，而直接用原生的函数和约束关系而构造出新的函数，求解这个新函数的极值---就是局部的极值（把局部约束化入函数中）（一个自变量是点上的极值，两个自变量是线上各点的极值，三个自变量是平面上各点的极值，以此类推）（点用向量表示，约束关系是向量限定：所有类向量都满足的某种度量g 当这个度量值等于0时候的那些向量，而函数所有类向量都满足的某种度量f）。问题简要描述为：定区间，求极值。
				>一般的求极值的方法：导数为0的点和端值，从这些点中找仍然是最好的方法（对于连续可导函数）（计算机方法可以使用到）。
				>一般的带约束条件的求极值方法：将约束条件化到函数中（消元），从而转化为求一个更低维函数的极值。
				>只有一个全局最值点函数的最值规律：各个维度上的导数都是0（从函数整体上看,就是各个偏导数 = 0）
				>拉格朗日函数：本质上是统一表达了约束条件和函数---根据时上述求极值的一般方法的思想：偏导数=0或者端点中找极值，根据的第二个思想是：把约束条件函数φ(x,y,z)当作是一个整体变量h（相对于x,y,z都独立）,而且它的值恒等于0,所以这个整体变量没有导数，并且可以加一个系数λ（是变量，且没有影响）。而拉格朗日函数形式的统一条件和函数，当在求导数时，得到的偏导数方程还是原函数f的变量个，而加上那些恒等于0的那些“整体变量”（约束条件）方程，所以方程个数没有增加。只是表达上简单了。（整体求偏导数和分解求偏导数，函数分函数求偏导数和整体函数求偏导数）
	    拉格朗日方程：
	    最小作用量原理：（堪称和熵相比的普遍意义）
	    核函数：高斯核函数。

	##2 二次规划（优化算法SMO算法）：
	










































1、http://www.36dsj.com/archives/24598
2.http://blog.jobbole.com/108395/（概略描述，简单而不简单）
3.http://blog.csdn.net/left_la/article/details/9159949（向量矩阵的范数）
4.http://www.dataguru.cn/thread-371987-1-1.html（全面讲述，分级介绍）