1.决策树算法：
  
  》条件-问题表述：
    >前提：就像集合套集合一样的分类关系，或者流程、多叉树从根走到叶子节点。根据条件从根构造到所有叶子结点。
    >对象有多个属性，每个属性有对应的值，
    >要求可以用多个属性参与的逻辑关系式来表达：  A&B&C&D&E|F  。。。其中同级运算有先后。
     要求也可以用文字语言：什么的什么的什么的什么的什么的什么的...来描述。
    >问题：从一组对象中找出各个属性值符合要求的一小组对象
	构造一个树，命名为决策树。   

  》必须认识到的本质、性质、关系、规律：
   >可逆过程：平衡状态（过程的每个极短步骤内，系统保持平衡状态--（没有形成变化梯度，变化加速度为0，就不需要外部作用-也就没有从外部吸收任何能量-外界没有对系统做功，也没有从系统吸收能量。。无耗散无吸收））
   >微观状态：
   >排列：
	  0)方法：分解；分类；根本的一个位置一个位置从左到右确定--第一排为位置&第二排为树状表示的可能性（通法）；转化为标准形式的求排列模型Ank（可以使用集合方法，四则运算）；
                  基于映射种数的等效转化（第一种等效，不同元素对不同位置的映射，和不同位置对不同元素的映射是一样多的，等效的，因为映射是相互的）（第二，映射双方所在组，分别进行内部组合，后和对方组合进行一一映射，本质上即因为：双方互相一个一个的组合出一种情况又一种情况，等效于双方内部先自行组合出一种又一种情况，然后双方的各种情况进行一一映射，映射出的全部情况中去除相同的情况（对元素来说相同），得到的最终情况就是全部可能的情况，即两种方式组合的情况种数是一样多的，后面这种计算方式简便很多，清晰很多。可xx）；
          1)最基本、最简单的：第一类：n个不同的元素，选出k个进行排列。有Ank种。（后面的所有排列，应当转换为这种方式表示，或者说转化为这种排列），
          		      第二类：有相同的元素：甚至有好几组，排列的结果，从数字上看，可以是多个Ank的加减乘除构成的表达式
          2)经典复杂案例：10个元素，5个1,5个0，求取出它们10进行排列，总共有的排列可能数（用映射方式的第二种等效转化方法，确定是C<10,5>）
          3）具体思想：把相同的元素聚集到一块。
   >组合：
   >熵：
   >信息熵
  》分析：
  》结论：


---也是筛选，也是分类

参考资料：http://www.cnblogs.com/leoo2sk/archive/2010/09/19/decision-tree.html
http://blog.csdn.net/nieson2012/article/details/51314873（详细）

