1.决策树算法：
  
  》条件-问题表述：
    >前提：就像集合套集合一样的分类关系，或者流程、多叉树从根走到叶子节点。根据条件从根构造到所有叶子结点。
    >对象有多个属性，每个属性有对应的值，
    >要求可以用多个属性参与的逻辑关系式来表达：  A&B&C&D&E|F  。。。其中同级运算有先后。
     要求也可以用文字语言：什么的什么的什么的什么的什么的什么的...来描述。
    >问题：从一组对象中找出各个属性值符合要求的一小组对象
	构造一个树，命名为决策树。   

  》必须认识到的本质、性质、关系、规律：
   >可逆过程：平衡状态（过程的每个极短步骤内，系统保持平衡状态--（没有形成变化梯度，变化加速度为0，就不需要外部作用-也就没有从外部吸收任何能量-外界没有对系统做功，也没有从系统吸收能量。。无耗散无吸收））
   >微观状态：每个原子由位置和动量决定。
   >玻尔兹曼公式：当每种微观状态出现概率相等时，即每种组合出现的概率相等，熵的定义就可以用微观状态总数来决定，具体运算就是玻尔兹曼公式。
                  而系统在元素分布最均匀的时候（即最多的组，每组元素个数都最均匀），微观状态是最多的，熵就最大。（同时，认为微观状态越多，即取值情况越多，系统越混乱：不确定性越大。。这是显然的，可能状态的数目少了，具体状态的确定性就大了）
                  ---均匀分布是系统的一种取值类别。这种类别的特征就是其中所有的取值情况的取值概率都是一样的。
		  ---理想气体只有一种取值类别。只是气体的类别并不是一开始就是理想气体，但是一个初始类别不是理想气体的气体会变为类别为理想气体的气体，因为理想气体的熵最大--或者说因为属于理想气体类别的气体情况可能数最多）（同理掷骰子，掷硬币,最终看到熵最大的那种类别的情形最有可能）。
   >排列：
	  0)方法：分解（分解为子部分，相乘;先排一部分，再排另一部分元素）；分类（整体分解为不同情形，相加；先排一类情形，再排另一类情形）；根本的一个位置一个位置从左到右确定--第一排为位置&第二排为树状表示的可能性（通法）；转化为标准形式的求排列模型Ank（可以使用集合方法，四则运算）；
                  基于映射种数的等效转化（第一种等效，不同元素对不同位置的映射，和不同位置对不同元素的映射是一样多的，等效的，因为映射是相互的）（第二，映射双方所在组，分别进行内部组合，后和对方组合进行一一映射，本质上即因为：双方互相一个一个的组合出一种情况又一种情况，等效于双方内部先自行组合出一种又一种情况，然后双方的各种情况进行一一映射，映射出的全部情况中去除相同的情况（对元素来说相同），得到的最终情况就是全部可能的情况，即两种方式组合的情况种数是一样多的，后面这种计算方式简便很多，清晰很多。可xx）；
          1)最基本、最简单的：第一类：n个不同的元素，选出k个进行排列。有Ank种。（后面的所有排列，应当转换为这种方式表示，或者说转化为这种排列），
          		      第二类：有相同的元素：甚至有好几组，排列的结果，从数字上看，可以是多个Ank的加减乘除构成的表达式
          2)经典复杂案例：##1 10个元素，5个1,5个0，求取出它们10进行排列，总共有的排列可能数（用映射方式的第二种等效转化方法，确定是C<10,5>）
			  ##2 同上，如果5个1，剩下的是3,4,5,6,7五个不同的数，那么总共的排列数（仍用映射方式第二种等效转化方法，确定是C<10,5> * A<5,5>）
                          ##3 同上，5个1,2个0，剩下3个不同的数：2,3,4,那么总共有的排列数（同上方法，有C<10,5> * C<5,2> * A<3,3>）.如果剩下的三个数是相同的另一个数如2，那么共有排列数：C<10,5> * C<5,2>
			      ----可以导出这种有若干组相同元素的排列问题的通项公式：。
			      当上述问题退化为n个组，每个组只有一个相同元素，结果C<5,1> * C<4,1>* C<3,1>* C<2,1>* C<1,1> = A<5,5>,转化为了最基本的排列方式了。所以排列可以用组合的方式计算表达出来.
			      ----结论1：分组越多，排列种类越多。
			      ----结论2：如果分组数一定，那么每类的元素个数越均匀，排列种类越多。（比如两个组，C<10,5>是C<10,k>（0<k<11）中最大的）
			                推论：排列数越多，那么对应系统状态出现的概率就越大。即系统在不断变化的话，那么出现这种状态的概率是最大的。这种状态就是其中元素的排列数是最多的：每种排列是一种情况.
                                             如何排列数最多，从数学上看，就是因子的值互相接近，意思即是分组中每个分组都要有，且一个一个的取，很平均的出元素，直到出完为止，这样得到的系统状态的元素排列数是最多的，即系统出现这种状态是最可能的。
			      ----结论3：
          3）具体思想：把相同的元素聚集到一块。
   >组合：
   >熵：
   >信息熵：是对概率空间中所有样本的不确定度的度量，是样本分布情况的度量（越均匀，排列数越多，不确定度越大。。即不确定哪些属于什么类），分组数就是微观状态数，数据集的一个分组就是理想气体的一个微观状态。数据集在A度量下的考察分组，好比气体在理想状态下的考察微观状态。
	    一个数据集有信息熵。
            >因为一个数据集有原始信息熵，而且在A度量下，还对数据集进行了分组，每个分组也是一个数据集--也分别有信息熵，利用这些分组的信息熵可以求出A度量下的信息熵。
   	    >###系统所有可能的取值类别（每个元素，相应取值，；每种取值类别下，都有若干个取值情况，每种取值情况就是所有元素的确切取值的集合）和对应的类别概率
            >###系统的两种取值情况是一样的：，认为是等效的，则者两种取值情况认为是同一种类别。
 		 取值情况一样的判定：认为系统中的元素是不同的，但是当两种系统取值情况的差别仅仅是情况中有两个元素交换了量度值（比如，两个原子交换了位置，两个骰子交换了位置，两个硬币交换了位置，进行了不同的排列），那么认为系统的这两种取值情况是同一个取值类别，或者说属于同一个取值类别。

  》分析：
  》结论：


---也是筛选，也是分类

参考资料：http://www.cnblogs.com/leoo2sk/archive/2010/09/19/decision-tree.html
http://blog.csdn.net/nieson2012/article/details/51314873（详细）

