---------读书战略：自顶向下，从应用层到底层细节。先熟悉的常用的，后底层的不常用的。精读好书---《深入理解系列》
--------es的处理思想都对应有 相应的“某种举动 及其导致 的问题”
>需求背景-痛点陈述：现实开发中遇到了什么痛点导致XXX的开发？  
>那么痛点的原因、产生的条件：分析是什么环境、什么动作 什么效果什么目的 等精准形容词的事实描述 导致了痛点的必然发生，难以避免？。条件-痛点。原因-结果。
>则可以消除痛点的最简单的精准事实陈述是什么：修改“条件-痛点”陈述的哪一部分就可以导致没有痛点产生。 要做的根本事情是什么：
>那么新陈述表明的解决动作是什么：
>新情况的新痛点是什么：新举动、新环境会产生的新痛点描述出来， 继续上述4条操作。
>学习要有战略和格局：过于零散、孤立、末支、叶子的知识点就没必要化太多时间，懂得放弃。聚焦在根节点、枢纽节点、产生分支的节点、主干知识点、枢纽知识点、关联到很多知识点的知识点上。
 >对于主干知识点：要有全新的认识视角和进行精细的描述，大量的提问和好奇和进行必要的实验以获取支撑观点/导出观点的数据。
 >规范是工程最独特的特征.
 >慢慢读：
>一种新技术的学习：
 >它面对的情况和问题、它的世界观、它的方案、它的方案验证/论证/能处理的解决的所有情况及能成功处理的理由/功能边界
  >所有的软件：都可以看作是向上封装一层接口，根据自己的世界观封装底层而向上/对外提供统一的(统一的更简单的更直观的更业务的更少底层信息的)接口，底层包含一系列的第三方的插件/构件/组件；内部则去做兼容和调用(对底层)(对上层则做逻辑分解和底层实现)。
>知识混乱就是因为没有组织：
	>组织就是关键字树：几个单词就是每层上的每个节点的内容；
	>组织也可以看作逻辑树：有逻辑关系，逻辑顺序，逻辑联系的关键字的层层集合。层层囊括更精细的范围，层层划分范围。
>推进理解的属性发展拓展、问题延展：重要方式；
>什么是架构：架构也是从抽象到具体的考虑和描述；树形延展开来，可以写满非常大的黑板和巨大的脑图！！sharding-jdbc,dubbo,spring都可以这样方式来展现它的架构！！它的抽象到具体的考虑---本身才是架构！！！而不是什么模块、模式之类！！
>抽象设计：则某一层就不管上一层的含义和下一层的含义，即更抽象的含义或者更具体的含义；而是实现本层的含义；完成本层的含义指定的功能；。如网络协议的架构设计；	
>面向设计来理解，面向架构设计来理解，面向架构问题一层一层来理解它：面向设计来理解，所以按照面向对象设计的方式，看其中的对象、行为属性、流程环节逻辑。	
>找不到知识/描述 所对应的问题 ， 那么看书将没有条理纲领，变得零散琐碎没有组织。	
>不是按概念方式组织，而是按架构、问题方式来组织 笔记，书本内容。架构顺序，问题层次顺序。	
>架构不是设计出来的，也不是演进出来的(甚至不是迭代出来的--尽可能避免迭代)：而是问出来的。	
>每个方法方案都从属于一颗树，所以找到一个方法巧妙方法仅仅是第一步--找到从属的层次树 有更大的价值；(无论是谁想到的方法/概念，都要这样更进一步)
>解决问题的办法就是提出问题：类似递归和动态规划；。。权衡就是线性规划；	优势劣势在一定场景下也是劣势优势；
>一个词，到一句话，两句话，一段话，一篇文章；这个就是抽象总结，层次总结；越简洁，站得越高
--在网络、搜索引擎、推荐系统 三方面的专家；作为系统方面的独特优势/拔高优势；(网络-查询-推荐)
	
----有且只有响应，通信端才知道连接是否成功；。浏览器自动扩展。
----维持连接，并发连接，都是软件的实现，物理上看都是一条出口；从响应就是维护连接的角度看，不存在需要维护什么连接，维护就是维护连接数据而已；只要发送响应，连接就活了；在网络端口出口，可以连续发送不同目的地的响应报文，这就是并行；所以完全可以用队列来接收请求数据包；而用队列缓存发送响应数据包；多核使用起来，来并行大批量的发送和接收；不存在要维护和持续占用“端口”网络出口这种概念---完全没必要，用完即走 就可；	
	>或者不存在连接这个概念：所有的事情就是接收数据包和发送数据包(接送/发送缓冲区)。(连接 是 软件臆造出来的概念，不要和物理对应；和物理对应就会束缚思想，就会很多事情理解不了不知道原因)
	>连接的状态转移图；
	>应用的固定端口：实际上是建立新TCP连接的请求的处理的端口，请求到达这个端口--后面建立一个独立的TCP连接---来负责和客户端通信-交互数据；
----UML：为什么类继承关系图---因为这就是具体到一般的概念对象抽象过程。自上而下是能力顺序，能力组合；	
----说话和介绍：语速不要快，快就是掩盖问题，掩盖过程步骤；直接导致别人认为思路不清晰，表达不清楚，东拉西扯；也不利于自己思路的成长和扩展和自己主动发现问题，且必然导致不简洁--废话很多；
	>介绍需要先纲目后具体：抽象到具体；而不是张口就是罗列枚举---内容没有结构--全是线性结构；
	>描述更精简：一个字一个词，一句话，两句话，一段话；
----大事和吏治：大事 就像西天取经；吏治就像管理四人；


--计划：nginx/tomcat-->计算机系统-->架构-->自己的系统架构方案:专题研究、大提问、大总结。大简化/模型图化；
>一个进程看作一个消息，代码计划/任务计划；；都是异步隔离；	
	>程序启动点/执行点：可以多个，看作是并行的；(一个机器上，多个程序文件里)；可以留下执行点/新增执行点；可以删除执行点/减少执行点；
	>函数式编程为什么好：因为每个精细环节清晰描述确定了下来；使得充分配置和指明动作；
	>如何看待对象的方法：所有的对象都是被动的；主动的只有cpu/并行点；
	>程序的执行要想象为人在执行；多线程则是交接执行权给其他人执行；
	>抽象编程与具体填充：假设编程和实现假设。面向对象中一个对象属性就假设已经填充好了，一个接口的实例就假设已经在容器中有了。代码编码层面和虚拟机执行层面，都规定/定义/设计为 将 接口和实例分开，系统启动时/甚至具体接口调用时才去容器里找接口的实例(启动时 一方面建立实例容器，另一方面 对接口寻找匹配的实例和链接到实例---进行连接和关联)。资源填充 和 接口调用(抽象调用)，资源--接口的映射对。领域抽象，资源抽象，功能抽象。
----未知和迷惑的地方：痛点	；
----关键和核心的地方：要点

--混乱的答案，宁可不说；只回答真正掌握的；。没有逻辑，因为没有进行抽象；没有找到所在的流程环节、模型中的位置
--系统、中间件的介绍，不是一来就是组成结构；这层次已经太细了太具体了太里面了，必须要从最简洁最抽象最上层开始；最表面最近开始；务实，不僵硬，不突然，要自然，不要忽视和没注意没意识和跳过很多步；而是从问题出发、从困难出发、从疑惑出发
	>从问题出发：先明确问题；先明确表达出问题、疑惑点、黑箱、痛点、矛盾点、难点，表述的范围可以很大(完全不知道是什么怎么办)后面逐渐具体问；无论多少问题，先明确下来；尤其要全部且完整的描述下来；
		>问题的提出：先明确背景，自然衍生、过渡、转折、演化，逻辑关系上，什么时候什么事情什么人，事情什么阶段遇到的什么问题、阻碍、阻挠、缺陷、瓶颈、不够简洁、不够简便、不够方便、不够优雅、离目标远、离理想情况远、离期望/极限效果远；不够抽象的地方；把它们充分描述完整叙述结构式组织起来。
			>问题抽象：归结为一类问题；去除具体和细节而明确问题模型；
		>问题产生原因：过程；条件；	
		>问题导致的恶果：阻碍、损失；
		>理想的方案特征/效果/必做必不做的动作&事情/应当改变的环节: 
			>这种特征/必做必不做的前提、必要条件、必然要求、必然说明、必然指示、必然可以确定的更多的事情/结论：
				>一系列结论、约束得到之后(结合条件/问题/情况本身)逐渐可以清晰看到/归结出该具体问题符合的/满足的通用/一般的/一类的问题模型/函数模型/服务模型/IO模型/请求响应模型的轮廓：若干个具体模型
					>方案的装饰/补充: 补充可靠性/稳定性/高性能(从而高可用/高并发)：因为暂时只是一个裸机、容易受到伤害、有功能但没有抵抗力(仅为打火机的火而不是熊熊大火)
							>方案的用法规则：在请求缓存前使用
		>能将具体方案进行分类的维度/情况/模型/环节/流程/抽象表述 的确定：然后使用 抽象-具体 的方法来得到新方案；					
		>普通的方案：已有的方案；方案的抽象，方案的取值选择评价；方案的表象缺陷、劣势；。。模型、数据结构和算法、协议约定分担 维度 上考虑；
	>任何事情/事物都有顺序/逻辑：且几乎都是几种常见逻辑中的一种: 时间先后、空间远近、因果环扣、程度递增
--大总结：含义包括：重新 深刻理解：
--通用的建模架构能力+Flink深度强化学习的推荐系统。。。。而不是做简单的业务逻辑开发；用深度强化学习来做应用/解决实际问题(用户的识别问题和抉择问题)；用抽象建模架构出逻辑完整的方案(工具方案/服务方案)；
--一体两翼的发展模型：底座：增强操作系统、网络、搜索、推荐能力； 两翼：普通项目：则架构建模；特殊项目：则深度强化学习；。。四大基础+两大实践(应用/使用)。。基础：是为了解决自己的问题；实践：为了解决别人的问题(用户的问题/大众)；
--一次彻底弄懂，而不是 反复低温加热。看架构书和源码书，不看使用书。
--对话中胜利：一个是提问，二个是不断的输出-高能输出。
--牢固的观念: 系统都是被使用的。
--任何一个系统、产品、服务、方案、东西、事情，它要解决的核心问题是什么？理想的形态效果影响应该是什么？市面上对应的哪些产品达到了或者没达到或者很难达到？没达到是为什么是否有我们的机会？是否还有我们可以满足的缺口。找市场缺口。
--从缝纫机原理看方案所属的分类和方案内的环节。抽象出分类和环节。
--把自己当做cpu,调/使用各个服务/接口/类/系统。
--全新学习掌握方法：先定问题体系，先提问，定逻辑路径，后开始找答案--推导和思考和查阅资料。
	>旧方法：还是盲目阅读，还是从头到尾的阅读一遍的阅读。
--所有系统和方案的理解/研究/制定的出发点：都是 出发顶点/问题顶点/概念顶点，找到了顶点才能出发，出发要从顶点出发，才顺畅，没有后顾之忧
--计算机解决问题的方法：采集，记录，计算，展示，通知，跟踪 数据/信息。

--商业经营才能：(全新的解决问题的方法：提出问题)
--什么问题 是可以用互联网来解决的？ 只要满足什么特征，该问题就可以用互联网方式来解决? 该问题的本质是什么问题(如是信息传递问题？)该问题抽象一般化后是什么问题(资管、记录、通知、计算、采集识别调动、代理/中介/数据中心/信息中心/信息模拟线下过程中心、信息传递)(信息展示/发布/搜索/推荐 平台；信息池；信息可以是映射描述的现实事物的信息(如商品/价值物/人)，也可以是纯虚拟信息(游戏/知识/新闻/视频))
	>能用信息发布展示/活动追踪-信息记录/通知/协作/推荐/搜索 解决的问题：信息可以是 编辑的信息/映射的信息/等价现实的信息/等价现实任何事任何物的信息。内涵BAT的老业务(电商/聊天/游戏/信息流/搜索)。
	>能用数据驱动决策抉择与调度分配/识别与推理/观测采集与调动机电-生物 而解决的问题：如alphazero/图像识别/语音识别/视频识别/云计算/智慧城市/自动驾驶。内涵BAT新业务(云计算/视频语音识别-下棋打游戏智慧体/智能音箱/自动驾驶)
--码农之家和脚本之家、异步社区。从 面向对象-->模式-->架构：由小到大。
--给其他非软件行业的工程师/人员开发软件。三高三可(高可用高并发高性能,可扩展性可维护性可重用性)。
--最佳：一边看书，一边独立思考；(比起纯看书和纯思考都好)。因为 看书 要有沉淀，积累，独立思考 结论，总结。而不是流经书，翻翻而已，左进右出。
--说话：社交场合，最重要的是：要有自己的认知、决策和行动；对形势的判断和分析和预测。而不是被别人牵着走，或者置身事外。
--什么是最重要的? 就是你想做出一个什么东西...  这是最有价值的事情,是最重要的目标(比起学位和金钱和看多少书都重要);
	>不讲在公司的项目: 只讲自己 业余时间 做出的东西; ..  和 理解的东西... 总结起来 就是 四个方面: 架构 + 源码 + 算法 + 产品/作品
--不必指责和愤怒: 只需 战胜 和提防.
--莫忘理性决策：详细的明确和计算，一点也不能含糊。看看这次搬家时机的决策失误和搬家房间选择的失误，造成了金钱和时间上的巨大浪费。又比如以前自大没有投资股市---导致损失很大！！	拒绝感情用事和感动别人。
	>不能武断：不能一厢情愿。不能只见树木不见森林。
--兴趣不仅决定能力，而且决定性格，比经历更加影响性格；总结和思考 是兴趣带来的根本也是兴趣导致的根本活动；而性格能很大程度上影响命运---作。韩信(仰仗自己聪明而希望别人只记得我的好不记得我的坏)、赵括(自己负责精彩，麻烦交给别人--希望别人帮自己解决；只知顶层逻辑不知道低层逻辑)、李广(总觉得别人对自己不好，发现不了自己的错，不按程序办事，爱自己来，当别人按程序来--总觉得别人是让自己受气，受不了别人的指责)	
--在大部分有钱人和机构都将资本+利润存入股市的时候：说明股市是会升值的，股市就是最大的公司。多余的所有钱+利润 只有在股市才能分享。
--总结、简化，构建分层逻辑结构。	
	
>举动-痛点：股票上涨的逻辑、2月内股票大幅上涨的逻辑、股票的稳定性因素。。见事 快 与 慢。
	>解法/解决方案：总结投资原则-相信和alphago-alphazero和博弈论有一定的相关性。信息的采集和推断--敏锐觉察--预测股票的变动。
		>九条股票交易规则：
		>垃圾股和没有增长空间和慢的股票的公司的特征：
		>投资观点：观点的逻辑结构。
			>投资特征：市场情绪逐渐稳定的问题。从高涨到稳定。
		>股票增长逻辑：
		>公司营收利润增长逻辑：
		>机构散户投资逻辑：全部因素，每个因素的影响范围和比例
		>专项研究：
			>国家形势政策：
			>社会形势风向：
			>行业发展态势：
			>公司行动与决策和执行力 以及 自顶向下的 分层完整逻辑(认知和行动/决策；上层决策/策略/逻辑/业务/职责(目标/条件/路径-思路(顶级思路具体思路完整思路)(名词定义/概念设计/过程思路-设计/验证-评估/强壮建设))，底层行动)：拼到最后就是拼执行力
				>行动逻辑：
				>上涨多少、下跌多少、保持多久、震荡多久：
		>跳槽的看法：
			>今年30的已经4w/m+40w股票=80w薪酬了。
			>机会易失难得：自动驾驶中 Apollo  在2025年将达到 8110亿市场，到2030年则3.5w亿；AI业务(小度、智能云、Apollo) 在2021-2022年的增长率将达到45%。。这些新闻需要跟踪记录。	
			