>需求背景-痛点陈述：现实开发中遇到了什么痛点导致XXX的开发？  
>那么痛点的原因、产生的条件：分析是什么环境、什么动作 什么效果什么目的 等精准形容词的事实描述 导致了痛点的必然发生，难以避免？。条件-痛点。原因-结果。
>则可以消除痛点的最简单的精准事实陈述是什么：修改“条件-痛点”陈述的哪一部分就可以导致没有痛点产生。 要做的根本事情是什么：
>那么新陈述表明的解决动作是什么：
>新情况的新痛点是什么：新举动、新环境会产生的新痛点描述出来， 继续上述4条操作。

#现实中遇到的痛点：
>web对外提供一个整体的服务，而这个整体的服务可以拆分为多个不相关的独立的服务：独立的服务如果其中某个想增加修改内部功能，那么web整体服务都要重新编译打包部署，影响线上环境。
 >解法/处理思想：不相关的独立服务 独立出去专门部署，而主服务只需要rpc调用这些服务即可。
 >实现中的问题：性能的保证--用socket通信。
 >带来的新问题：子服务不可用，主服务需要超时判断、服务降级。服务方需要有对调用方的限速。甚至，有服务的切换：如果A1服务不可用了，那么尝试调用A2服务--但是如果数据协议不同，开发量就还要增加。
 