---------读书战略：自顶向下，从应用层到底层细节。先熟悉的常用的，后底层的不常用的。精读好书---《深入理解系列》
--------es的处理思想都对应有 相应的“某种举动 及其导致 的问题”
>需求背景-痛点陈述：现实开发中遇到了什么痛点导致XXX的开发？  
>那么痛点的原因、产生的条件：分析是什么环境、什么动作 什么效果什么目的 等精准形容词的事实描述 导致了痛点的必然发生，难以避免？。条件-痛点。原因-结果。
>则可以消除痛点的最简单的精准事实陈述是什么：修改“条件-痛点”陈述的哪一部分就可以导致没有痛点产生。 要做的根本事情是什么：
>那么新陈述表明的解决动作是什么：
>新情况的新痛点是什么：新举动、新环境会产生的新痛点描述出来， 继续上述4条操作。
>学习要有战略和格局：过于零散、孤立、末支、叶子的知识点就没必要化太多时间，懂得放弃。聚焦在根节点、枢纽节点、产生分支的节点、主干知识点、枢纽知识点、关联到很多知识点的知识点上。
 >对于主干知识点：要有全新的认识视角和进行精细的描述，大量的提问和好奇和进行必要的实验以获取支撑观点/导出观点的数据。
 >规范是工程最独特的特征.
 >慢慢读：
>一种新技术的学习：
 >它面对的情况和问题、它的世界观、它的方案、它的方案验证/论证/能处理的解决的所有情况及能成功处理的理由/功能边界
  >所有的软件：都可以看作是向上封装一层接口，根据自己的世界观封装底层而向上/对外提供统一的(统一的更简单的更直观的更业务的更少底层信息的)接口，底层包含一系列的第三方的插件/构件/组件；内部则去做兼容和调用(对底层)(对上层则做逻辑分解和底层实现)。
>知识混乱就是因为没有组织：
	>组织就是关键字树：几个单词就是每层上的每个节点的内容；
	>组织也可以看作逻辑树：有逻辑关系，逻辑顺序，逻辑联系的关键字的层层集合。层层囊括更精细的范围，层层划分范围。
>推进理解的属性发展拓展、问题延展：重要方式；
>什么是架构：架构也是从抽象到具体的考虑和描述；树形延展开来，可以写满非常大的黑板和巨大的脑图！！sharding-jdbc,dubbo,spring都可以这样方式来展现它的架构！！它的抽象到具体的考虑---本身才是架构！！！而不是什么模块、模式之类！！
>抽象设计：则某一层就不管上一层的含义和下一层的含义，即更抽象的含义或者更具体的含义；而是实现本层的含义；完成本层的含义指定的功能；。如网络协议的架构设计；	
>面向设计来理解，面向架构设计来理解，面向架构问题一层一层来理解它：面向设计来理解，所以按照面向对象设计的方式，看其中的对象、行为属性、流程环节逻辑。	
>找不到知识/描述 所对应的问题 ， 那么看书将没有条理纲领，变得零散琐碎没有组织。	
>不是按概念方式组织，而是按架构、问题方式来组织 笔记，书本内容。架构顺序，问题层次顺序。	
>架构不是设计出来的，也不是演进出来的(甚至不是迭代出来的--尽可能避免迭代)：而是问出来的。	
>每个方法方案都从属于一颗树，所以找到一个方法巧妙方法仅仅是第一步--找到从属的层次树 有更大的价值；(无论是谁想到的方法/概念，都要这样更进一步)
>抽象描述就是用抽象概念、一般概念来描述事情；比如 数据、事物、页面 之类的范畴类的概念(n个量的集合体)---而不是具体各种度量已经明确的实体；
	
>互联网应用的本质/核心的功能 就是 请求数据。在用户看来 最高层描述抽象描述一般化描述是这样； 在服务端看来，就是存储上传的数据/主动采集数据/组织数据/处理数据/挖掘数据/查询计算/响应请求；	
	>每个用户使用数据服务最基本的条件 就是 请求建立自己的数字身份；来参与数字生活活动，进行消费和服务；。。互联网是一个生产者消费者系统；
		>新设计的价值活动：详细的环节/阶段/活动规则/参与规则；所有可能的体验通道/体验实例/体验例子/体验经历；
		>新设计的虚拟活动：可能对现实有映射；交流平台；商务平台；商品展示平台；。超链接的跳转--这个动作又可以被控制--从而可以当作流程推动--而页面是一个环节；
>举动-痛点：实现、好的实现；使用简便、扩展简便、通用、高效快速的实现；讲究工程方法；
	>解法/解决方案：
		>