1.出入证查看：需要card、employment_info、personal_info三个表数据关联,而employment_info依赖card和personal_info, card依赖personal_info这种结构。  一个人多个用工信息，一个用工信息一个id_card_id。  
           而且条件查询时，严重使用employment_info里的字段，比如bid_no所以，一改就要很多处。

2.人员动态统计：一个人，一个card，多条刷卡记录，personal_inout。
 personal_inout：主键其实是bid_no, personal_id，关系到personal_info



3.人员类型：personal_type  管理员（3--1,2--17;18）  工作人员
  部门类型：dept_type   施工（2）  监理（3） 分包（4）
  卡状态：失效、有效、注销 、未办理
  
---可以从p_code中看到详细的数据含义：或者enum枚举中。
---------测试关系多，所以最好是新增一条记录--别去改老数据。


4.数据关系判断：（实体关系，数据库设计）
 1）一个人有多次用工（每次用工，标段不同、公司不同、工种不同、时期不同等，即即便是一个人一个标段，也可能有多次用工---因为多次进出这个标段）
 2） 一次用工一张卡片，一张卡片对一个用工。

5.数据演变需求：（查看专门的数据、模拟记录的变化--属性值的改变不断改变、模拟记录之间发生的互相作用---增加一条描述记录记录谁和谁何时何地何情况下互相发生了什么--互相作用的记录的属性值也变化）
 

6.利用4和5描述各个需求：


