1.中别人的圈套、陷阱、局、计。

2.要推测出人物关系、个人多人联合布下的圈套和局。----推测出新事实、新认识。
  ----最重要的人物关系比如：以为某人和某人不认识其实认识甚至很熟关系很密切（前老板和后老板）
     （人物关系再也不能局限于亲戚、职业、朋友、同学、陌生人这种层次，必须要达到认识与否、合作可能性、合作一起能做什么事、能够产生阴谋）
   （这个社会不简单,人们不单纯，为了自己利益欲望名誉出名逞能甚至“正当的”养家糊口、活下去、为了别人是可以做出欺骗、诈骗、造谣、暴力、邪恶的阴险的事情的）
  ----第二是想间接让我做什么事，失去利益的事。
  》房东
  》伯父伯母
  》兄弟
  》老板
  》猎头
  》租友
  》买菜的
  》超市的

3.何为圈套何为局？
  --让你做出某种动作，然而这种动作是危险的，是将产生对自己极其不利而对某些人产生利益的，相当于是损我利他。
  --识别圈套，就是看他可能要我做出什么动作，而这种动作是危险的-我还没意识到--甚至觉得正常。他用的诱饵---可不可得？空虚的？假的没意义的。
    不止动作，而且语言，而且想在语言上战胜我，让我理亏，让我丢人，让我屈服，让我做什么事--对他们有益的事。
    
4.备周则意怠，常见则不疑。
  
