1.数据挖掘分析与SAS建模

2.linux shell编程、windows shell编程----同时转.exe编程（QuickCompile编译器）（msi文件也能执行）、

3.具体来看：
   8月剩下，继续回归：java web编程：搭建基本的系统：电子商务网站、支付网站、聊天网站--聊天软件。这四大系统基本内核和框架。拓展的，有时间，可以开发局域网邮箱。
			   （以及基本的功能，完善，利用语言特性）
   （可以持续到9月中旬）
   9月至少中旬开始：python脚本编程，按照语言学习顺序，从特性到基本功能到高复杂功能到第三方调用到大型项目（基本内核和框架和功能编写----一周写一个项目未尝不可）。这部分可能会持续到国庆节结束。
   10月至少中旬开始：linux脚本编程，windows脚本编程，主要是为项目服务，为自动化运维服务---即常见的自动化运维服务功能代码的编写。
   11月开始：继续大数据的开发，开始spark编写程序、上传执行，不仅文件处理，而且数据库处理，叫熟练的spark编程，还有kafka,sgoop,hbase加进来，而且为8月份和9月份开发的系统服务--为它们产生必要的数据--更好的数据。
   12月开始：机器学习的案例训练，开始基本的机器学习，比如文字识别、图片识别、声音识别甚至视频识别。也有其他对象识别。并尝试编写棋牌类游戏自动下的机器人。更深的是，游戏的机器人。
   1月开始：大数据基本框架的深入体会、总结：hadoop、spark、sgoop、hbase、kafka、storm，自我描述、自我讲、自我画图（从框架到各种流程）。
   2月开始：再次回归总结：java的基本部件jvm、语言特性（如java8的语言特性）、java关于各种基本功能（网络、数据库、操作系统）的机制。具体的框架：spring,spring-boot,webservice,http编程。微服务，并行编程dubbo。
   。。。开始轮回：
   新项目---新语言---新大数据---新机器学习---新总结（机制、规则、算法、框架、模式、架构）
   （我的五新的轮回）