1.天天积累：
	>天天都有积累：从目标出发，（从需求出发），认识不断拓展、深刻，。积累中间结论，积累通用方法--分析设计创造出来的方法，积累简单计算方法。
			（这是最有价值的东西，对于人类对于社会对于科学和对于研究者，就要积累这种：中间结论--通用方法（简化方法，简便方法，推动人类的进步和事情的高效，提高生产力和劳动效率））
 	>天天都有彻底弄通：从事物出发，从系统出发，彻底弄通某种机制、某种规则、某种流程、某种原理、某种事情、某种现象、某种活动、某种产品、某种方法，彻底想明白、完全弄清楚。会产生一种非常震撼的感觉，完全懂了，以后任何同类的问题都可以搞定了。意味着同种层次的问题事情都可以解决了。
			   又比如彻底弄通某种问题-情况，从而设计出来一种一般方法、通用方法、简便方法。。而靠这种方法，任何同种问题都可以解决。那种感觉，非常的震撼。是一种高超的感觉、敬佩的感觉，又可以震撼别人的感觉。
			（彻底弄通，培养自信。这是尝试对现实社会人际和人工作品的切身相关的认识）（也可以说是天天体会,这是纯粹从好奇出发，从抓住灵机当时对什么事物什么技能感兴趣）
			  （这几乎是最重要的事情（最根本的事情），就是思考为什么?为什么会？为什么可以？为什么必然如此？（根本必然性是什么）,怎么办才是最好的最理想的最优的最省的最奇特的最有把握的（战争，其实就是寻找最有把握的胜利方案--可以传统可以奇特可以完全没出现过，，而不是一定要传统一样（循规蹈矩）？或者不一样（标新立异）？最有把握而牺牲最小的方案，对于军事来说必然是最好的方案，可以补充的，就是最高超的最震撼敌人的最惊慌敌人的最令敌人害怕的最出敌人意料之外（方方面面都出意料，因为都是全新创造：新动作新流程和新事物工具。。。这是一种仙人的追求，美的艺术的哲学的高超境界的高超谋略的思想谋略工具上震撼秒杀碾压敌手的追求）的方案）？可以怎么办？（价值最大取向），必然需要怎么办，必然会做什么动作）
				
	>天天解决：从假设出发，如果什么什么情况，我该怎么想？我该怎么办？研究新问题。
	>天天创造：

	>天天分析：
	>天天训练：培养直觉，从而不费太多思考，而去思考更高深的问题。训练是一种巩固、固化、能力奠基，成为一种本能。

	